声明：本书为书香中文网(www.sxcnw.org)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
书香中文网手机用户请访问：m.sxcnw.org

本书由 Somnus丶罂粟 整理
===================
每天都有不同超能力
作者：亦狸


文案
宁初曾经天真地幻想过：谁？这世界上谁不想拥有超能力！！
然鹅，老天爷大概是要惩罚她口出狂言，突然天降宁初一身特效：

DAY1：隐身技——隐身效果：不透明度99%
DAY2：时间静止——限定：包括自己在内
……

直到遇见帅裂苍穹的新晋男神谢子深。
宁初幸福地捧起自己的大脸：尴尬癌特效原来也有光环！

超废柴能力助理X傲娇难搞大明星

内容标签： 幻想空间 
主角：宁初，谢子深 ┃ 配角：傅璟年，苏杭 ┃ 其它：超能力


金牌编辑评价：
女主角宁初因为每天都有不一样的废柴超能力，所以每天都要面临各种尴尬处境。DAY1 ：隐身技——隐身效果：不透明度99%。DAY2：时间静止——限定：包括自己在内……直到遇见帅裂苍穹的新晋男神谢子深，宁初幸福地捧起自己的大脸：尴尬癌特效原来也有光环！当超能力助理遇见傲娇大明星，一段甜蜜的爱情恋曲就此展开。本文脑洞大开，别出心裁，题材新颖有趣，风格轻松搞笑，剧情跌宕起伏，人物个性鲜明，让人读来忍俊不禁。
===================




 第1章 【一进洗手间所有纸都变没】

    这间咖啡屋因为离学校很远，所以下午五点钟时空空荡荡。在角落里坐了一男一女。

    男生穿着白色毛衣，一张白皙的脸上带着淡淡的愁绪，标准的奶油小生脸。他用能融化最坚硬心肠的悲伤眼神看着对面的女生，“宁初，我虽然很喜欢你，但是我们真的不适合在一起。”

    宁初抿了一口柠檬水，随即抬眼盯着男生，“韩云然，你还是不是科班的？这三年下来演技一点也没长进。心里的高兴快从嘴角溢出来了。”

    韩云然有些尴尬，轻咳一声说了实话，“咱们都要实习了，我还没有找到剧组，你知道跟她在一起我会有更好的发展。”反正……宁初早就知道他跟校花在一起的事情了。

    宁初像是不认识一样看着韩云然，随即低头又抿了一口柠檬水。

    场面顿时静默下来，韩云然抬手看了看表，有些焦躁。他的新任女朋友正在等他，他必须尽快将这个眼前的现任女朋友变成前任女朋友。

    然而现在从他的角度看去，宁初似乎有些伤心的模样，头低着，看到她圆润的脸与双层的下巴。

    是的，宁初是个一百五十斤的大胖妞，按照自己以前的眼光是无论如何都不会与宁初在一起的。

    但是在一次校园歌唱比赛中，他听到了宁初的歌声顿时惊为天人，像着了魔一样，费尽心机将宁初追到手。

    本来以为他们两个人都是表演的科班出身，d大也算是不错的大学，之后进入娱乐圈会顺利很多，但是没有想到想法是美好的，现实是残酷的。

    ——他们两个人都跑了无数的剧组，韩云然虽然皮相甚好，但是总是被关系户撤换下来，只能演一些没有台词的小龙套。

    而宁初就更别说了，首先是身材的原因，她个子一米六五，一点都不娇小，加上一百五十斤的体重，面试的剧组都杳无音讯。有的选角副导演甚至非常干脆地建议宁初转行。

    宁初一个月也没有接到一个角色，尚在考虑转行的可行性，韩云然就在一次跑龙套的过程中与饰演女三号的d大校花搞在了一起。

    这事儿在d大已经不是秘密，甚至渐渐风雨满城，这才有了今天的对话。

    “阿初，你说话呀……”韩云然自觉对宁初已经仁至义尽，可是不知道为什么，看着宁初的样子又有些心软，看宁初还没有回答，咬了咬牙说，“大不了以后有机会的话，我给你推荐推荐角色。”

    刚攀上高枝，就认定自己以后会红了？？宁初的嘴角显出一丝嘲讽，她摇了摇头，“我不要你给我推荐角色，你把这杯柠檬汁喝了就行。”

    她肉肉的手掌将眼前的柠檬水往前推了推，推到了韩云然的面前。

    韩云然看着眼前淡黄色的柠檬汁，脸色顿时一绿，“阿初……你知道我不能喝柠檬汁，一喝就腹泻……”

    宁初推了推脸上的黑框眼镜，面无表情，“喝了这杯柠檬汁，咱们一拍两散。你跟你的人过，我再找别人过。”

    韩云然知道宁初说话算话，想了想会斩断两个人之间的牵绊，咬了咬牙，一口饮尽了柠檬汁。

    他顿时觉着腹中一股疼痛，咬牙说道，“阿初，那就这样吧，咱们一拍两散，我先走了，再见。”

    宁初看着韩云然火急火燎地跑向咖啡厅角落的卫生间，微微一笑，发动了超能力

    ——【一进洗手间所有纸都变没】

    是的，宁初除了是d大表演系的胖妞之外，还有两个秘密。

    第一个秘密是她每天都有不同的废柴（划重点）超能力。

    宁初也不知道自己每天都会更新出来什么奇葩的废柴超能力。

    比如说今天早上她醒来之后，才知道自己今天的超能力是“一进洗手间所有纸都变没”，本以为又要浪费掉，好在此刻能废物利用一下。

    手机的铃声忽然响起来，上面显示：“韩云然”。

    宁初接起电话，“喂？”

    听筒里传来韩云然不好意思的声音，“阿初，不知道为什么厕所里的纸突然都没了，你能不能给我送下纸？……你不方便的话，帮我喊下楼下的店员？”

    宁初吐出来一句话，“你刚才说了，咱们一拍两散。”

    “……你不能这样！”韩云然的声音都变了调。

    “你可以让你闭月羞花的女朋友给你来送纸，”顿了顿，她又加上一句话，“只要你不嫌丢人。”

    说完，她淡定地将手机挂断，将韩云然的电话号码拉进黑名单。

    又过了五分钟韩云然还没有出来。

    宁初抬头环视了一圈咖啡厅，空无一人。

    她站起身来，拿起来双肩包背上，抬腿下楼。

    楼下照旧是空荡荡的，回荡着声嘶力竭的情歌，吧台处只有一个店员在低着头玩手机。宁初吐出一口气，循着这条路回学校。

    -

    d大是一所综合性大学，表演系只是其中的一个专业，宁初被招收进来的时候也惹了很多争议，怀疑她是不是有后台。

    但是招收宁初的老师回忆说，“当宁初才艺展示唱歌的时候，我就知道她的未来不可限量。”

    如今过去了三年，这个老师的话没有应验，反而给宁初增加了黑点，“瞧，那就是那个不可限量的胖妞宁初。”

    这几天宁初又收获了不少注视的眼光，只因为她的前男友跟校花高调在一起了。据说，校花介绍韩云然出演一部改编自经典网络小说的大ip男二号，可谓是一飞冲天。

    相比之下，被“抛弃”的前女友宁初就成了一朵风中的小黄花，不仅无人问津而且可悲可叹了。

    回到宿舍，正在交谈的三个人顿时不说话了。周珊用同情的眼光看着宁初，上前拍了拍宁初的肩膀。

    周珊立志做娱乐圈的性感女神，平常非常注意保持身材，减肥减得几乎快瘦成了纸片人。这手一拍，几乎要陷进宁初的软肉里。

    周珊顺手捏了一把，嘻嘻一笑，“手感依旧好。”

    宁初与周珊关系不错，给了她一个白眼，坐在自己座位上开电脑。

    魏晴用手拨了拨自己的波浪卷，对着宁初说，“你收到电话没？极光娱乐给我打电话让去面试谢子深的助理了。”

    说完，她志满意得地看向宁初。她是谢子深的脑残粉，知道谢子深招聘助理之后就立刻投了简历，为了防止自己落选没有接近偶像的机会，就让全寝室的人都一起投。宁初毫无兴趣自然拒绝了，魏晴干脆自己帮宁初投了。

    寝室四个人，魏晴对宁初的简历最不抱希望。

    就凭宁初的条件，别说进娱乐圈了，就是找一个普通的工作也是难，她投了宁初的简历，纯粹是为了凑数。

    刚才她接到了极光娱乐的电话之后兴奋了半天，问了同寝室的另外两个女生之后，得知她们俩都没有接到电话就更兴奋了。

    宁初正因为分手情绪有些低落，就摇了摇头。

    魏晴啧了一声，“我觉着也不会给你打电话，毕竟你这么胖，找工作也难。怎么，你还没有找到剧组？不会真的找不到工作转行回老家吧？”

    魏晴平常说话口无遮拦惯了，宁初也没有多说过什么，然而今天她刚刚失恋，听见这话心头一颤，蹙眉看向魏晴。

    “我就是随便说说，你不会当真吧？”魏晴眉头一挑，嘻嘻笑道。

    宁初拿起来手机对着魏晴晃了晃，“我刚才摇头是说我不想去，但是刚刚想想……不能轻易转行，托你的福，我打算去试试应聘谢子深的助理。”

    魏晴一惊，“不是吧……”宁初这种人竟然能收到面试通知？

    她转念一想，又释然了——也许宁初是侥幸过了，她这种人，面试肯定要被刷下来。

    -

    -

    超能力“一进洗手间所有纸都变没”：

    真是令人沮丧啊，假如发动超能力之后，你就面临一整天的尴尬境地——所有的洗手间里的纸都不翼而飞！

    ——《每天一种超能力》宁初/著

 第2章 【超级快动作】

    宁初在极光娱乐十二楼排队等待面试当红炸子鸡谢子深的助理职位。

    当红明星谢子深是少女杀手，听说谢子深招聘助理之后，简历几乎挤炸了邮箱。精挑细选之后来面试的人也并不少，都可以看出经过精心的装扮。

    等候面试的人多是女生，有的女生脸上带着花痴的笑，有的女生在紧张地给自己加油，有的女生在戒备地观察着对手们。

    宁初安静地排队，收获了不少异样的目光。她能清晰地听到身后的几个小女生叽叽喳喳地说“这么胖这么丑还想应聘我家深深的助理，她大概是从来没照过镜子吧。”

    宁初翻了个白眼，选助理又不是选美，干嘛还要照镜子。

    魏晴上完厕所出来直接走向宁初，抱怨道，“不就是一个助理职位，面试还这么多人。也不知道他们是怎么想的。”

    “你怎么想的他们就怎么想的。”

    “那倒也是，”魏晴掏出来镜子照，对自己的颜值非常满意，“不过wuli深深非我莫属。”

    宁初摇了摇头。

    忽然，远处走廊尽头走过几个人。宁初觉着其中的一个人有些眼熟，好像时她的前男友韩云然。

    视线交汇，对面的人仿佛也看到了她，宁初正要再看一眼确认，门开了，一个带着黑框眼镜的年轻男人喊道，“宁初。”

    “到。”

    宁初推了推鼻梁上的眼镜，深深吸了一口气，希望今天的宽松韩版衣服能稍微遮掩下自己的小肚腩。

    她直直地走进房间，出于意料的是，不是冷冰冰的会议室，而是一件非常宽阔的套房。

    房间很大，光线很好，宁初穿过走廊，眼前豁然开朗，一屏视野非常宽广的落地窗户出现在眼前。

    与此同时看过来的还有两个男人与两个女人。

    宁初做了自我介绍之后，中间在沙发处坐着的中年女人说，“假定这里是谢子深的房间，他要去外地拍戏，一个小时后出发，你怎么整理房间？”

    宁初一愣，随即接道，“谢谢您的问题。首先我会整理谢先生的洗漱用品与日常用品，其次我会整理谢先生的衣物，之后我会打电话给谢先生问他需要带什么，然后将所有的东西整理好。如果需要我也跟去的话，我会留下时间准备自己的东西，最后准备出发。我的回答完毕，谢谢。”

    中年女人的眼眸紧紧盯着宁初的脸，看不出来什么表情。她的眼眸深沉，似是在审视宁初。

    半晌，她抬手看了看手腕上的表，“我给你十五分钟，假定这是谢子深的房间，你收拾他的东西准备去外地拍戏。开始计时。”

    旁边的一个年轻男人正在喝水，闻言噗一声看向中年女人，小声说道，“希姐，提过问题之后进入到实践环节的才只有第九个，就她这模样，能要吗？”

    即使用宽大的衣服遮掩，也能看出来她丑陋的身形，颜控的谢子深能答应用这么一个助理吗？

    希姐皱眉，“不试试怎么知道？”

    旁边的年轻女人也轻笑道，“别把这个胖姐累倒之后还要我们送医院。”

    几个人说话的声音虽然放低了，但是宁初又不是聋子，怎么可能听不到。她什么都没说，只是抿唇笑了笑。

    年轻男人神色微妙，这种傻大姐还是算了吧，也不知道是怎么突围到面试的，更不知道怎么能让希姐高看一眼的。他抬眼与另外的年轻女人对视一眼，均从眼睛中看到了对这个胖大姐的嘲笑。

    宁初则是不慌不忙，站起身来环视屋子。刚才她没有仔细看房间，这才发现这个房间……很乱。

    像是被人蓄意打乱过，所有的东西几乎都不在原来的位置，而且这个房间除了客厅的位置外，落地窗都蒙着一层灰，似乎有三个月没有打扫了。

    既然如此……

    宁初活动了一下手指与胳膊，又晃了晃脖子，心中发动了超能力

    ——【超级快动作】

    这种更新出来的超能力是宁初最为痛恨的带有副作用的超能力，当然，在限定时间内也非常有用。算是比废柴能力稍微好那么一点点？

    仿佛在一瞬间，在所有人的人眼中，那个动作迟钝的小胖妞动作灵活了起来。她脸上带着自信的微笑，双手仿佛高速运转的陀螺，走到哪里哪里的东西都摆放的井然有序。

    宁初可以清晰地感觉出来……自己的眼睛也跟着身体变得清明很多，眼疾手快地将需要整理带走的东西都挑了出来。

    时间过得很快，又似乎过得很慢。

    在别的面试者那里，十五分钟是手忙脚乱的十五分钟。

    但是在宁初这里，则是气定神闲的十五分钟。

    在恍如垃圾场的房间里，宁初不仅收拾完毕，而且准确无误地找到了需要带走的生活物品，洗漱用品与干净的衣物。

    宁初抽空看了看手机上面的时间，才过去了五分钟，她想了想，去了洗漱间找到毛巾开始大扫除。

    刚才嘲笑宁初的年轻男人与年轻女人眼睛瞪的溜圆，几乎不敢相信自己的眼睛。可是心底确实实打实地明白，眼前的这个面试者确实很勤快很勤快！

    她的速度，是前面几个面试者的几倍快！

    然后，他们眼睁睁地看着宁初收拾了一个行李箱之后，就开始大……扫……除……了？

    洗刷刷洗刷刷……

    洗刷刷洗刷刷……

    擦完玻璃又去擦家具，擦完家具又去扫地，扫完地又去拖地……

    一整套清洁房屋的程序做下来起码要两个小时，而宁初仅仅用了十分钟！

    宁初面带微笑，站在几个人面前，轻声说，“您好，我的整理完毕，谢谢。”

    几个面试的人已经仿佛石化。半晌，希姐轻咳一声说，“你做的很棒。”

    刚才讥笑宁初的年轻男人感觉脸好疼，刚才说要把宁初送医院的年轻女人也觉着脸好疼……

    希姐沉吟一下，“你的行动力很棒，最为让我欣赏的一点是，你还把这间屋子给打扫干净了，要知道，这间屋子已经半年没有打扫过了，我们本来要请家政公司的人过来打扫，没想到，连这个费用都省了。”

    宁初微微一笑，“谢谢您的夸奖，您谬赞了。”

    希姐摇了摇头，“不算是谬赞，之前整理东西的几个人中，有人是提前整理好的，但是她们都对假定条件无视了，即使这是谢子深的房间也根本不收拾房间。她们忘了，我们招聘的是生活助理，生活助理要管的事情太多了，主要就是两个字——勤快。”

    “谢谢。”

    希姐没有多说，只是微笑点点头，“你被录用了。”

    -

    宁初刚出门的时候，刚才坐在对面的年轻女人也跟着出来。年轻女人显得有些尴尬，“希姐要我带你去办入职手续，我叫肖可欣，你喊我可欣姐就行。你的试用期是三个月……”

    宁初笑眯眯地喊，“可欣姐，能不能稍微等我一下，我朋友也在面试，我想等一等她。”

    “哦好，没事儿。”肖可欣点头。

    魏晴刚刚进去了，宁初还以为要等许久，没想到过了五分钟她就一脸沮丧地出来了，看到宁初身边多了一个人，疑惑地问道，“这是？”

    宁初说，“你什么情况？”

    魏晴抱怨一声，说，“说让我回去等消息。你呢？怎么进去那么久？”

    这就尴尬了……陪着她去面试，她没有录取上，自己倒是被录取上了……

    宁初呃了一声，还没有说话，肖可欣就接道，“宁初被录用了，我本来要带她去办理入职手续，她坚持在这里等一下你。”

    宁初抬眼看了一下肖可欣，不禁有些佩服她了。能在谢子深身边当助理的，果然没有普通人，刚才肖可欣还嘲笑自己的长相身材，现在自己录取之后便极其自然地帮自己说话解围。

    魏晴怔怔地看了看宁初，勉强挤出一个笑容，“那真是恭喜你了……我等下去见男朋友，就不等你了。”

    “好。”宁初与魏晴作别，肖可欣带着宁初去办理入职手续。

    “你怎么认识的这个朋友？”肖可欣问道。

    “我们大学一个宿舍。”宁初简单解释。

    肖可欣没有再问关于魏晴的事情，开始给宁初介绍极光娱乐的情况。宁初看她态度很好，心知她是在弥补刚才的口出恶言，也面带笑意回应。

    走到走廊尽头时候，宁初心头一动，说道，“我刚才好像看到有一群人在这里？”

    肖可欣想了一下，哦了一声说，“好像公司里新签了一个男艺人，是张姐带的吧。”

    宁初没有多问，心里只浮现出来一行大字——不是冤家不聚头。

    没想到，她的前男友签的经纪公司竟然也是极光娱乐，那么说……她的前男友的现女友也在极光娱乐了？

    -

    -

    超能力“超级快动作”：

    真是令人振奋啊，假如发动超能力之后，你就可以获取十五分钟的特技——超级快动作！然而因为你的动作实在是太快了，会吓到一些人继而被抓去当小白鼠，所以附加能力是自动让所有人觉着你的快动作是合理的，作为附加能力的交换，你的后遗症是这次大姨妈会痛经。

    ——《每天一种超能力》宁初/著

 第3章 万千少女最是善变

    晚上宁初回宿舍的路上，就被前男友韩云然给堵了。

    眼前还是那个高高瘦瘦的身影，那张脸还是那张脸，却没有了原来的感觉。宁初面无表情，仿佛眼前是个陌生人。

    这样的态度让韩云然有些尴尬。

    他本来想质问上次为什么宁初不给自己送纸，可是却怎么也说不出口，显得自己太挫了吧。努力将自己脑海中的糗事掩盖住，异常诚挚地对宁初说，“阿初，我们虽然分手了，但是还是有些情谊在的，对吧？”

    “哦？”宁初有些明白韩云然想要说什么，但是只吐出来一个字。

    “我是说……咱们毕竟还算是d大的校友，有些事情还是要互相帮忙的对吧？”韩云然看着宁初，脸上堆满了真诚。

    “你想说什么，就说，不用再展现你拙劣的演技。”

    韩云然痛心疾首，“我的演技哪里不好了？为什么每次都抨击我的演技？”

    “哪里都不好，”宁初真是为签下韩云然当男二的大ip巨作感到忧愁，就韩云然的演技，演什么绝对会扑什么。

    “不是，我不是跟你讨论演技的，我是说……我听说你以后是谢子深的助理了，那我们也都在极光娱乐，抬头不见低头见的，我希望你能装作不认识我，行吗？”

    怕他的新女友不高兴，还是怕她会给韩云然以后的形象抹黑？宁初沉默了，到现在，她对韩云然的无耻程度更加了解了。

    韩云然看宁初不说话，咬了咬牙，又说，“咱们根本不可能在一起的，你的家庭……你弟弟前几天给我打电话问我借钱，我说咱们分手了没有借给他……你如果不答应，他知道你现在的工作一定来找你的吧……”

    “好了你不用威胁我。”宁初眉头一皱。

    以前认识的那个风度翩翩、谦谦君子的韩云然仿佛从来没有存在过。

    她可能认识了一个假男友。

    宁初顿觉索然无味，“我说过，咱们一拍两散。你不用再来找我，也不用怕我坏你好事儿，你不值得。”

    说完，她转身离去。

    韩云然先是一喜，又是一怒，随后看着宁初离去的身影，不知道为什么，心里有些空落落的。

    -

    韩云然的话让宁初有些怔忪，她没有想到她那个弟弟竟然又给韩云然打电话了。不过现在两个人已经分手，韩云然也不会让弟弟占到便宜。宁初拧了拧眉心，慢慢走向寝室。

    寝室里乱糟糟的，只有沈澜在。

    她看到宁初温柔一笑，“回来了，听说你应聘上谢子深的助理了，恭喜。”

    沈澜是寝室最沉默寡言的女生，她自带一股柔弱佳人的气质，很少与人起争执。

    “谢谢啦，她们俩呢？”宁初问道。

    “魏晴因为你被录取上了，被气得不轻，说去外地应聘工作去了，”沈澜一笑，“周珊好像也去外地面试了。”

    大学进行到第四年，是学校规定的实习年，学校里大四的基本上都走光了，宁初问沈澜，“你有什么打算？”

    沈澜微微一笑，“还不知道，看家里安排。也许很快也走了……”

    宁初知道沈澜家里条件很好，可能她家里早就安排好了，于是也没有多问。

    一夜好眠，第二天，就是宁初正式上班的日子。

    -

    谢子深对外形象是当红炸子鸡，顶级颜值鲜肉大帅哥。

    肤白貌美气质好，高挑俊秀颜值高，一双大长腿走起路来散发着凶残的荷尔蒙，被称为“穿抹布都帅”的新晋男神。

    按理说，谢子深的生活助理这种职位，熟人推荐就行了，用不着大费周章的对外招聘。

    很快，宁初就明白为什么谢子深要招聘助理了。

    无他，谢子深实在是太太太难搞了！

    宁初对明星助理这个职位早就有心理准备，即使没有当过，但是她是娱乐八卦的忠实爱好者、深度网瘾少女，对于娱乐圈的那些明星折腾助理的事件早有耳闻。什么买饮料泼在助理身上啦，什么助理不满明星撕逼啦……让暴风雨来的更猛烈些吧！

    这天早上八点钟，宁初就在等待肖可欣。肖可欣到的时候已经是快九点钟，宁初还没有说话，她就步履匆匆地让宁初跟上。

    宁初一头雾水，肖可欣中间又接了个电话，随即给宁初指了指房间，“你去会议室给深哥和希姐倒个水。”

    “开会吗？”

    “等会会开，我有些事情要离开一会儿，你端茶倒水就行了。”肖可欣又急匆匆地离开了。

    宁初看着周围人来人往投过的眼神，摇了摇头去问别人哪里倒水。肖可欣看上去好急的样子，她也没插上嘴问。

    敲门之后宁初有些惊讶，里面并不是肖可欣说的只有那天见的陈希与谢子深，还有几个穿着西装与职业装的男男女女，里面明显正在进行一场会议。

    宁初顿时有些尴尬，她只倒了两杯水。眼下只有面无表情地继续端着过去，陈希看到了宁初，挥手让她把水放在其中的两个中年男人面前。

    宁初会意，双手将水放下后准备退出去继续接水。

    显然宁初吸引了所有人的视线，一个打扮的非常知性的职业美女笑着问谢子深，“这是新员工？”

    陈希接道，“这是子深的新助理，宁初。”

    知性女生哦了一声，面上带出一丝嘲讽。

    宁初立刻面带微笑，打招呼，“你们好。”

    谢子深皱了皱眉，饶是陈希事先打过招呼，宁初的外形还是给了他一点冲击。陈希是怎么选的助理？这个，要pass。

    正在开会，他没说什么，对着宁初点了点头。

    宁初知趣地退出去，继续倒水。

    再进去的时候没有人同她说话，宁初顺利端水完毕，出了门轻舒一口气。刚才似乎听到他们在说新代言拍摄广告的事情果然人红，资源才多，她打开手机刷微博，等待会议结束。

    这边的会议室结束会议后，谢子深正在与陈希交谈，“下部戏我想拍电影。”

    陈希双手交握，有些不赞同，“你刚红起来，根基还没有扎稳，我想你应该先巩固人气，守好电视剧的这片市场。再者，你的演技还需要提高。”

    谢子深面无表情躺在沙发上，两腿交叠翘起，“你两年前就这么说了。”

    “你演技两年也没进步。”陈希毫不留情地指出。

    “那有什么关系？”谢子深耸肩，“万千少女爱我的颜值，说永远爱我。”

    “万千少女最是善变。”

    “这个新助理是你选的？什么眼光？我这么帅的一张脸，这么大一个明星，你让我带这么一个助理出去？这么一个……”他手张开，比划了一下宁初的身材，然后扶额。

    “她人挺勤快的，”陈希对控诉不以为然。

    “我都没同意录用她，早点辞退了。”谢子深懒得多说。

    “我觉着她非常适合，我给你说过在面试现场她……”陈希的话还没说完，门开了。

    宁初含着笑进来，“谢先生，希姐。”

    第一次跟老板见面，有些紧张。宁初带着黑框眼镜，尽量让自己显得职业一些，成熟一些。

    谢子深随手将一本杂志盖在脸上，表示很郁闷不想说话。

    陈希似乎对谢子深的闹脾气习以为常，对宁初笑笑说道，“你喊他子深哥就行了。”

    “子深哥，”宁初从善如流。

    陈希安排说，“刚才我们定了一个代言拍摄，下午你陪着子深去。”

    “好，”宁初连忙在心里记下来。

    “不用陪我，这个助理我没有把关，我不同意当我助理。”

    宁初一愣，心知暴风雨来了。

    陈希蹙眉，不赞同地看向谢子深，“子深，不要闹脾气。你都换了多少助理了，这个是我亲自挑选的，不会差。”

    “你把她调公司岗位吧，我不用助理。”谢子深将杂志收起来，懒懒地靠在沙发上。

    陈希深吸一口气，知道他还在因为自己让他去拍电视剧生气，于是对着谢子深说，“电影我会尽力帮你争取，但是电视剧不能放下。”

    “哦。”谢子深懒懒的应了一句。

    陈希继续说，“所以不要闹脾气了好吗？”

    谢子深见好就收，抬抬眼，“我没有闹脾气，我觉着她不适合助理的岗位。我同意她留下来。”

    宁初眉头一挑，总觉着没有那么简单。

    果然，谢子深继续说，“……留下来一天吧。如果这一天表现不合格，不用调岗位，直接走人。”

    陈希正要说话，宁初干脆地接口说，“没问题。”

    陈希看向宁初，眼带歉意。

    随后，她交代了宁初一些事情，包括谢子深的食谱，她一走，仿佛连空气都静默了。谢子深依旧没有理宁初，宁初正在想要不要介绍一下自己，谢子深说话了，“你去帮我买杯咖啡。”

    “好，子深哥想喝哪一家的？”

    买喝杯咖啡而已嘛，她会做。

    气喘吁吁地跑了老远买到了咖啡，历时半小时，宁初刚回到会议室，谢子深端起来，“凉了，我不想喝这家了，你换家买。”

    “哦，好。”她就知道助理这份工作没有这么简单。

    这家店更远，宁初回来的时候遇上堵车，几乎用了一个小时。

    “怎么这么慢，”谢子深不满地说。

    “堵车了……”

    宁初的话还没有说完，谢子深打断她，“我不喜欢找借口。”

    “哦……”

    宁初闭嘴。

    “去买份甜点，我饿了。”

    “可是食谱上不是说上午不能吃甜点吗？”

    “你买不买？”谢子深直直盯着宁初，那双好看的眼睛里带着些不满。

    “不买。”宁初脱口而出，想了想似乎有些过于冷硬，又好心地接上，“希姐说你马上要接新戏了，不能吃食谱外东西，要减肥。”

    “我这么完美的身形需要减肥吗？”谢子深声音冷冷的，随即说，“去买第一家的咖啡。”

    “……”明显谢子深今天上午心情不好，宁初告诉自己要心平气和，忍字头上一把刀，她且忍他！

    谢子深终于喝上了咖啡，宁初好累……

    谢子深非常慈祥地对着宁初说，“我这是好心让你减肥。当然，你要是不想干了就不干了，我不怪你。”

    我谢谢你啊……宁初尽力微笑，“我做的挺好的，暂时不想辞职。”

 第4章 【超Q棉花糖】

    谢子深在用行动表达对宁初的不满，将宁初使唤得气喘吁吁。

    宁初擦了擦汗，只觉着助理这份工作果然不是好干的。特别是碰见对新助理非常不满意的明星。

    中午吃过饭就要出发去郊外拍摄外景。d市是有名的旅游城市，风景自然不必多说，宁初跟着肖可欣与郑光一一同坐上了保姆车。

    宁初悄无声息地观察着一切，郑光一是那天面试时候的男人，大约三十岁左右的模样，身高大约不到一米八，比谢子深稍微矮了一些。当时他对宁初有些意见，现在似乎还没有消除对宁初的偏见，态度并不十分热情。

    肖可欣是谢子深的女助理，然而打算转行当经纪人，所以最近会辞职，这也是为什么要招聘新助理的原因。肖可欣自从上次宁初被录用之后，对她的态度一直不错，将谢子深的喜好与需要做的事情，事无巨细都安排好。

    而谢子深穿着黑色长袖，戴着棒球帽，显得清瘦冷酷。他坐在车里翘着二郎腿玩儿手机，对宁初看也不看。

    宁初无所谓了，反正大不了她不干了呗，反正本来想的也是试试而已。

    保姆车汇入到了车流中，经过一个小时的路程，终于到了d市的郊外。刚刚抵达，宁初在窗户内看到在一片山清水秀中，所有的人都井然有序地布置拍摄场景。

    看到保姆车来，有几个人来迎接。郑光一与肖可欣先下车，这时候谢子深已经收起来在车上的懒散模样，含着如沐春风般的笑意下了车。

    顿时所有人如众心拱月般将谢子深围了起来。

    宁初殿后下车，刚下车就看着众人往里面去了。她连忙快步跟上。

    今天拍摄的是一个手机代言广告，因为谢子深之前人气最高的角色是古装，所以这次的广告也贴近谢子深的形象，也是古装。

    等谢子深化好妆准备拍摄时候，时间已经过去了两个小时。

    山清水秀，微风徐徐。宁初寸步不离地跟着谢子深，同时好奇地观察着拍摄的片场，有不懂的记下来，准备回去问肖可欣。

    谢子深脸上含笑，只有在两个人离得特别近的时候才会轻声对宁初说，“你离我远点。”

    宁初也是脸上带着微微笑意，“不离。”

    “你这样很影响我形象好吗？别人会以为我谢子深人长得帅，眼睛却瞎了。”

    宁初脸上继续带着微微笑意，“不弃。”

    “……拜托胖大姐你离我远点，”谢子深烦不胜烦，“难道你不知道你就只能干一天吗？”

    宁初推了推黑框眼镜，含笑说，“即使只能做一天的助理，也要不离不弃。所以我要离你近一点，再近一点，保证你的安全。”

    “……”谢子深脸上厌恶的表情忽然不见了，他狐疑地盯着宁初半天，“你怎么这么负责，你是不是我的脑残粉？想要窥探我*？”

    宁初想要掐死他，这种人做到大明星难道是靠的自恋吗？

    “你想多了，我的偶像是颜舟。”宁初微笑着说。

    谢子深脸上表情顿时有些微妙，“身为我的助理，你怎么可以喜欢别的男明星？还是颜舟………”

    颜舟，长红不衰的男神，影帝获得者，长相清冷禁欲，为人异常低调。就连谢子深这么自恋的人，也不得不承认颜舟颜舟的演技与颜值。

    “你问我的，不是我自己说的。”宁初脸上异常无辜。

    这边导演跑过来，“可以开始拍了，威亚已经试好了。”

    宁初还没有亲眼见过别人吊威亚，只在电视剧里看到那些人穿着古装飞来飞去。下意识地，她问谢子深，“安全吗？”

    谢子深嗤笑一声，“小意思。哥擅长的就是古装，踏入娱乐圈这么多年，吊威亚的次数已经数不清了。”

    这边导演拍着胸脯给谢子深保证说，“放心吧，都试好了，绝对没问题！而且这次吊威亚的高度很低，出不了差错。”

    宁初还是有些不放心，跟着谢子深去看如何装备威亚。

    然后她终于明白了，为什么演员要减肥。谢子深化妆成了翩翩少年郎，恍若仙谪……然而在衣服里面，塞满了威亚装置。假如谢子深再胖点，效果就大打折扣。

    工作人员将钢丝的终端绑在谢子深的腰上与大腿上，宁初不放心，上前又与工作人员一起帮着固定了钢丝绳子。准备工作做好，就要飞了。

    几个人一用力，将谢子深推向空中，摄像机随着谢子深的位置拍摄。

    肖可欣笑眯眯的对着宁初说，“希姐没看错，你果然很适合当子深哥的助理。”

    宁初挑了挑眉，“他刚才一直在提醒我，只做这一天。”

    肖可欣抿唇一笑，“我听说了，不过你放心，希姐不会这么轻易放你走的。”

    宁初志不在此，还存着演艺的心思，然而受外形影响，怕是还有很长的路要走。如果助理的工作做不下去，她自然还要找别的工作，于是对当谢子深的助理并不十分在乎。

    只是觉着，既然是自己的工作，就一定要做到最好罢了。

    她转头看着谢子深的拍摄。

    谢子深果然如同他所说，拍摄的时候十分轻车熟路，知道如何才能展现自己最帅的魅力。宁初的偶像即使不是谢子深，也觉着如果自己是个普通的少女，怕也是要被谢子深迷倒了。

    拍摄进入尾声，工作人员通过轨道拉动钢丝，准备将谢子深放下来。宁初手中端着一杯热咖啡，准备去递给刚下威亚的谢子深。

    她庞大的身形早就引起来了片场人的注意，宁初早就习惯了这些视线，于是并不在意。刚走了几步，忽然听到工作人员那边传来一阵骚动。

    她心里一慌，下意识地抬头，就看到谢子深飞速地往下坠去。

    日……导演不是说绝对不会出问题吗？

    她下意识地冲过去，准备用庞大的身躯接住谢子深。

    片场里顿时传来惊叫声。

    宁初在电光火石的一秒钟里，下意识地发动超能力

    ——【超q棉花糖】

    身体瞬间变得像是棉花糖一般柔软，宁初觉着自己的胳膊使不上劲儿，几乎都抬不起来了。就在这一瞬间，一个清瘦的身体落在宁初身上。

    宁初正觉着累得慌，就势一躺。

    哎呀，变身超q棉花糖的时候，简直无法支撑自己自身的重量。

    她只想将自己团成一个团，在地上打滚……躺在地上的感觉真好，连谢子深的重量都觉着毫不费力。

    宁初觉着自己的大脑似乎也变成了棉花糖，充满着超q超开心的气息。

    就在她大脑放空的时候，谢子深异常惊恐地与宁初脸对脸，他看着宁初放空的脸，心底一阵惊慌，“宁初！宁初！你不要死！”

    被从那么高的地方坠落的自己砸了，自己还毫发无伤，那宁初这个表情……是不是要挂了？

    谢子深心里慌乱乱的，连宁初当时的异样都没有觉察。

    在谢子深喊宁初的时候，她顿时惊醒过来。用她懒得多想的超q超开心的大脑做了一个决定，赶紧结束超能力。

    这一瞬间之后，她才觉着谢子深的重量是如何可怕。

    “谢子深！你是不是偷偷吃零食了！为什么不遵守食谱？”这绝对不止百度百科上面说的60kg的体重好吗？

    -

    -

    超能力“超q棉花糖”：

    超能力“超q棉花糖”：可以让自己变成棉花糖材质哦！软q软q超级有弹性，可以自己捏着自己玩儿。在无聊的下午，可以捏上一下午不瞌睡的呢~~

    ——《每天一种超能力》宁初/著

 第5章 【像鱼一样滑溜溜】

    所有人手忙脚乱地上前帮忙，有的人已经开始拨打120急救了。这么一群人乌泱泱地围上来，顿时将事故中心围的水泄不通。

    “没事吧？”

    “天啊吊威压怎么能掉下来！”

    “谢子深好像没事……那个大胖妞是不是……”

    “……好像真的不说话了。”

    各种乱七八糟的声音都涌进耳朵里，宁初眨了眨眼睛，恢复了清明。如此同时，就撞进了谢子深的眼眸里。

    那双迷倒万千少女的眼眸里含满了忧郁与担心，看到宁初看向他，他先是一喜，连声问，“你有哪里不舒服？哪里不舒服你告诉我，救护车马上就到，你坚持住啊！”

    呀……真是难得，竟然看到谢子深这么慌张地脸。

    她微微垂下眼神，看向谢子深，就看到他单膝跪地，低头关切地看着她。想要扶宁初，又担心扶她会牵动伤口而不敢扶。

    宁初一笑，“有点……烫……”

    什么烫？谢子深一愣。

    宁初抬了抬手，指了指自己衣服上大片的污渍，“你的咖啡烫到我了，这件衣服能报销吧。”

    “……能，”都这样了还想着咖啡烫，谢子深颇有些咬牙切齿，正要说什么，却又觉着什么都说不出来了。

    “你头上有擦伤，流血了。”宁初提示。

    谢子深完全没有感觉到，他下意识地伸手摸了摸，只有一点点血痕，大约是擦到了哪里。

    他嗓子里似乎哽了抹了辣椒的石头，喉咙发紧，眼睛发热。

    不知道为什么，一直最讨厌的宁初的肉肉脸颊也变得可爱了起来。她欠揍的面无表情与装模作样的浅笑也觉着顺眼了起来。

    正在自责自己将宁初压得这么惨，以后要……

    就看到宁初泰然自若地屈肘支撑身体，坐了起来。

    然后宁初皱眉看了看自己的衣服，若无其事地站了起来。

    谢子深顿时呆滞了。

    所有的人都惊呆了。

    “我的天……被人砸到竟然没事儿……”

    “真的假的，这个是谢子深的助理不是，原来这么胖是有好处的？”

    宁初居高临下看着谢子深，谢子深还保持着单膝跪地的姿势，她微微一笑，“子深哥，我没事儿，你……起来吧。”

    那话语里，怎么感觉带着怪怪的味道呢？

    自己单膝跪地，仰视着宁初，而宁初淡然自若地对自己说“起来吧”？宁初如果换个唐代女皇装，那就是武则天啊！那他算什么呢？……

    大臣？……面首？一想到这个鸡皮疙瘩都起来了，谢子深顿时觉着自己的满腔感动喂了狗。

    他立刻站起身来，收敛起脸上的担心，“救护车马上就来了，你去医院检查一下。”

    话音刚落，早就担心的发狂的肖可欣与郑光一立刻异口同声地接道，“你也必须去检查！”

    那么高的地方落下来，就是看上去没有大碍，谁知道会不会有什么后遗症？

    必须要全面的检查才放心！

    导演一头冷汗，看人暂时无大碍，脸上的表情顿时凶狠起来。在自己的手底下，竟然发生了这种事情！他招了招手，让副导演带几个人把吊威亚的工作人员控制起来。

    一定要查出来发生了什么事情！

    ……

    谢子深与宁初在医院检查的时候，外面的世界已经翻天覆地了。

    “谢子深受伤”的消息被知情人士爆出来，随即以坐火箭的速度登上了微博热搜榜第一名。

    不过十几分钟，全网大爆炸，各种app娱乐软件开启弹送新闻，而新闻下面的网友全都不可置信。

    粉丝们全都涌到谢子深的微博下面七嘴八舌地询问消息，与此同时各种小道消息乱传。

    谢子深的粉丝提心吊胆，而谢子深数目同样庞大的黑子们欢欣鼓舞，一时间，网络上出现了很多不实消息。

    先是说谢子深骨折，再是说谢子深昏迷不醒，最后甚至发酵到谢子深与世长辞。

    陈希接到电话后火速赶往医院，在路上接到郑光一报平安的电话这才放心心来。这么短的时间内散步这么多谣言，说没有幕后黑手她才不相信，脑子里顿时出现了竞争对手一二三四号。她理清头绪，决定反击。

    在车上，她迅速联络了手机的厂商与拍摄的导演，先发声明辟谣，表示在正常拍摄过程中出现了意外，谢子深受了一点伤正在医院治疗，很快就能与大家见面。

    焦灼的粉丝们这才稍稍放下心来，声称要等谢子深出来跟大家见面。陈希与导演进行沟通，得知导演已经基本调查出来，这次的吊威亚事件，完全是个意外。

    导演也很郁闷，确实是个意外，负责威压的工作人员也没有想到威压会突然出现故障，谁知道会有这一出呢？

    她正在沉思，车子已经行驶到了医院门口。

    在医院的门口，已经围满了闻讯而来的记者们，乌泱泱地一片。

    医院里，宁初嘟囔着说，“我就说我没事儿，你们还检查……”

    郑光一也觉着奇了，他本来都以为宁初接住谢子深之后就活不成了，谁知道人家生龙活虎地站起来了！生龙活虎地在医院里自己做完了检查！

    “真的没事儿？”

    宁初晃了晃手里的表单，“上面写着的！没事，一点都没事！”

    郑光一第一次羡慕起来一个胖子，原来脂肪可以保命！real神奇！

    肖可欣进来给两个人说，“希姐来了。”

    谢子深跟宁初住在同一个楼层的不同病房，宁初与郑光一进门的时候，就看到希姐在给谢子深脸上贴纱布。

    “脸上受伤了？”宁初狐疑地问道。这么大的一块纱布……她怎么不知道谢子深脸上受这么厉害的伤？

    受没受伤你不知道啊？谢子深翻了个白眼，没理她。

    宁初想起来了，她瞪大眼睛，“就那么一块破皮的地方，用不着这么大一块纱布吧？创可贴不就行了？”

    肖可欣解释说，“希姐觉着可以趁这个机会宣传一下子深哥刚上的新剧，决定住一晚上。再者，”她看了看宁初，一笑，“谁也不会想到从那么高的地方坠落没有大碍不是？所以要适当地做些伤口，激发一下粉丝们的同情心。”

    “……哦。”这是在教自己怎么混娱乐圈吧。宁初表示虚心受教了。

    “所以，你今晚上也要住下来一晚，再观察观察，毕竟……你是被压得那一个。”她一笑。

    宁初哦了一声，又觉着哪里不对，脸上顿时有些发红。她都没敢抬眼。

    陈希交代完毕之后，说，“明天中午你出院，到时候简单向记者介绍一下情况就可以，一天的时间足够让事情发酵了。时间太长了反而会起到反效果。”

    “知道了，”谢子深又是那一副极其欠揍的模样，躺在病床上玩手机。

    陈希拍了拍宁初的肩膀，眼眸里全都是赞许，“这次，多亏你了，如果不是你，还不知道要造成多严重的后果。我想想就觉着后怕……”

    “没事没事，大家都没事儿就好……我皮糙肉厚，不碍事儿。”宁初这个人，表面上看什么都无所谓，甚至有些“装模作样”，但是可别真心诚意地夸她、对她，她会不自在，看陈希这么真诚，她也不知道该说什么了。

    陈希半晌没有说出来话，然后才说，“谢谢。”

    她走的时候忽然转头看向谢子深，挑眉问，“宁初这一天的试用期过了吧，你的意见是？”

    谢子深骤然有些窘迫的样子，轻咳一声说，“我没意见。”

    “哦。”陈希笑着摇摇头，对着宁初伸手，“欢迎你加入谢子深团队。”

    宁初微微一笑，伸手握住陈希的手。

    -

    第二天中午，谢子深脸上贴着白色纱布，一脸憔悴，在公司众人的保卫下“虚弱地”出了院。

    门口的记者将一行人围的水泄不通，长.枪短炮往谢子深这里架。以往都是肖可欣与郑光一费力抵挡，这一次，一个人足以！她就是……宁初！

    宁初一个人就挡住了几个人的视线，让记者不能前进寸步。

    陈希面带笑意地示意谢子深站在宁初开辟出来的空地上，然后谢子深憔悴地开口，“谢谢大家关心，我并没有大碍。相信休息几天就可以恢复过来。请大家放心……也请大家继续关注我正在播放的作品《长安怪盗》。谢谢谢谢……”

    话语说完，他点了点头表示访问结束。

    就这么短？爆点呢？□□呢？潜规则呢？围着的记者不干了，还想继续提问，“听说这次意外不是普通的意外，请问是真的吗？”

    “有人爆料当时还有人受伤，请问是真的吗？”

    “有人说您根本没有受伤，您怎么看？”

    各种乱七八糟的问题抛出来，记者们拦紧路不让走，宁初被这么多人挤着，感觉自己无法呼吸了！

    啊啊啊啊啊！她要呼吸！她的密集恐惧症要犯了！她好讨厌闪光灯！

    宁初紧蹙眉头，发动了今天的超能力

    ——【像鱼一样滑溜溜】

    顿时，宁初觉着自己像是到了水中一样，刚才拥挤的感觉瞬间不复存在，她一伸手，左手拉着陈希，右手拉着谢子深，冲着门口就走。

    拥挤的人群不由自主地为三个人分开了一条道路，转眼间谢子深就不见了！

    所有人怔怔地呆在原地，都像是见了鬼一样——刚才不是还拦的好好的吗？怎么眨眼之间不见了？

    有个戴眼镜的男记者不可置信，“刚才好像是谢子深的新胖助理将他们带出去的？”

    “好像是哦……刚才那个女助理还挡着我视线，害我没有拍好照片。”

    “从哪里来的女金刚……”

    男记者眼睛一亮，忽然有了新的角度写新闻稿了。

    这天晚上，随着谢子深出院的新闻同时发出来的，还有他新聘用的金刚女助理，说她用宽广的身躯，保护了谢子深的出院之路。

    在文章的最后，又盘点了几个当红艺人的助理。一时间，宁初这个新助理在谢子深的粉丝群里小有名气。

    这次被拍了现场的照片，宁初一心护着谢子深的行为让谢子深的粉丝们交口称赞，成为了粉丝们眼里最帅气的女助理。

    -

    -

    超能力“像鱼一样滑溜溜”：

    有没有试过徒手捕鱼？

    鱼悠哉哉在水中穿过你手掌的包围，怎么也抓不住。

    像鱼一样滑溜溜的超能力会让你像鱼一样滑溜溜，堪称挤地铁、挤公交车必备。然而可惜的是，经过试验，这个像鱼一样滑溜溜的能力有效时间只有一分钟，所以只能用在最挤的那一刻。那一刻，你会像滑溜溜的鱼一样灵活！

    ——《每天一种超能力》宁初/著

 第6章 不是冤家不聚头

    在当天的娱乐八卦论坛上，宁初激起来了一片小小的水花，然而对于宁初的生活来说，却并没有什么影响。

    她在大四刚开始实习的时候，找到了一份当红明星谢子深助理的工作，这份工作与娱乐圈息息相关。她没有以演员的身份进入娱乐圈，却因为助理的身份踏进了娱乐圈这个地方。

    当初她跑了那么多剧组收获了那么多白眼，也没有得到一个角色。宁初现在觉着，自己是不是走错了道路，也许自己真的该转行。

    自从希姐告诉她很快就要跟着谢子深进组之后，她就开始争分夺秒地跟着肖可欣学习。关于如何当一个合格的助理，她还有很长的路要走。

    三天的时间恍然而过，这天宁初接到了沈澜的电话，说宿舍里的人都要去实习了，分别前要聚会一次。

    要离别的时候总是有些伤感，不过不是毕业，倒也没有那么不舍。宁初几个人约了晚上回宿舍见面，这天宁初没有加班，早早地回学校去了。

    到d大的时候，是下午的五点多钟。

    正是晚饭的时间，校园里的人明显多了起来。让宁初有些伤感的是，同届的学生们，已经很多不在校内了。

    以往走在路上，总能碰到熟悉的同届同学，这次回去的路上却都没有碰到熟人。

    走进宿舍楼的时候这种感觉就更加明显了，宿舍楼里空荡荡的，宁初到了宿舍门口，就听到了她们三个人的叽叽喳喳。宁初微微一笑，推开门进去。

    “等你半天了，你怎么才回来！”周珊看见宁初眼前一亮，笑嘻嘻地上前拉宁初的手。

    两个人手挽手，进寝室。

    “现在是大明星的助理了，工作日理万机吧！”魏晴掩嘴一笑。

    “我是看美色当前，乐不思蜀。”

    “也不都是好事儿吧，听说你还接了一下谢子深，不要命啦？”一直没有说话的沈澜接道。

    “就是啊，赶紧给我们说说，真的假的啊？你是不是暗恋谢子深，为了救他，连命都不要啦？”

    “没有，威压吊的不高，我就顺手接了一下，要不然也不会什么事儿都没有。”

    “这倒也是……”魏晴托腮沉思，半晌点了点头。

    周珊戳了戳宁初腰窝上面的软肉，“哇，我觉着你瘦了耶。”

    “有吗？”宁初一愣，看向周珊。

    “有啊，由超软超软超软，变成了超软超软，你说是不是瘦了？”周珊一本正经地说。

    “滚滚滚，”宁初哭笑不得。

    “咱们收拾收拾，去吃鱼吧。”魏晴说。

    沈澜含笑点头，“我早就收拾好了。”

    三个女生嘻嘻哈哈地收拾好东西出门，天色已经暗下来了。在路灯的照射下，三个人的影子被拖的很长，宁初跟她们在一起，心里不知道为什么，第一次生出来离别的愁绪。

    她们去了以前经常去吃的一家鱼摊，路边摊是学生们最喜欢去的地方，此时生意非常好，宁初正好抢到了最后一桌位置。

    在等待上鱼的过程中，魏晴凑上来问，“我听说……韩云然也前签约了极光娱乐？你有没有在公司见过他？”

    “你听谁说的？”宁初异常淡定。

    “你别管我听谁说的，快说见过没有。”

    “公司那么大，哪儿能这么轻易地见到。”宁初摊了摊手，“再说了，谈论这个有什么意思，吃鱼吃鱼。”

    魏晴撇了撇嘴，看了一下四周说，压低声音说，“我听说了尹晓萱要以歌手身份出道了！”

    这话一出，几个人顿时面面相窥，随即都看向宁初。

    宁初心头一颤，随即勉强笑道，“你们都看着我做什么呀……不吃了？”

    “你……真的没有什么想法？”魏晴小心翼翼地说。

    “没有，你们不吃我吃了。”宁初下筷子如有神，一会儿工夫少了一大块鱼肉。

    “好吧好吧，”魏晴彻底服了宁初，这时候竟然还憋得住！

    宁初吃着鱼肉，刚才还觉着甚是美味，现在却觉着索然无视。她当然知道魏晴为什么要说这个消息。

    韩云然当初与自己在一起的原因，就是因为喜欢自己在歌手大赛上唱歌，他喜欢自己的歌声。

    而校花尹晓萱，说实话唱功并不比自己差。那次的d大歌手大赛，宁初得了第一，第二名就是尹晓萱。

    事到如今，尹晓萱抢了宁初的男朋友，现在，连宁初想要走的演员路、歌手路都走了，若是自己心理再脆弱一些，怕早就受不了了。

    可是……他们又与自己有什么关系呢？

    并不想将自己的伤疤展示给别人看，宁初若无其事，拿起桌上的啤酒与她们碰杯。

    正在闲聊间，忽然一行人从外面走过来。

    旁边的一桌人恰好吃了走人，新来的一行人便坐在了宁初身边。

    周珊一抬眼，轻轻吐出来一个字，“艹……”

    真是不是冤家不聚头，刚刚说了韩云然与尹晓萱，这边他们就来了。

    韩云然的一群宿舍的兄弟们周珊她们当然认识，在宁初与韩云然在一起的时候，都是混熟的，除了韩云然这几个男生意外，就是校花尹晓萱的几个朋友了。

    一时间，场面显然有些尴尬。

    宁初皱紧眉头，招呼周珊她们快吃。

    太影响胃口了吧！

    这边尹晓萱身边的女生提醒她去看宁初，其实不用提醒，尹晓萱就看到了宁初。毕竟她的身材比较醒目。再者，身为情敌，怎么会不了解关于宁初的一切呢？

    尹晓萱就势抱住了韩云然的肩膀，“我跟魏晴认识，咱们一起去打个招呼吧。”

    什么魏晴……明明醉翁之意不在酒，韩云然现在想到宁初就想到了那天在咖啡馆发生的离奇事件，他明明确认过有纸的，谁知道一眨眼就不见了，他几乎疑心那天闹了鬼！

    “算了吧……咱们就是出来随便吃吃，不用打招呼了吧。”

    “去嘛，”尹晓萱话语撒娇，语气里却全都是强硬。

    韩云然想到尹晓萱给自己介绍的角色，心底一叹气，站起身来。

    “好好好，咱们去敬她一杯。”尹晓萱笑嘻嘻地说着，掂起来啤酒瓶与杯子就往宁初这边来。

    韩云然的室友与尹晓萱的朋友面面相窥，立刻跟了上去。

    这边尹晓萱直直地冲着魏晴过来，先是说马上就要在一个剧组里了，宁初几个人这才知道原来魏晴下个角色已经定好了。

    尹晓萱就与魏晴说了两句，这才像是突然看到了宁初一样，“呀……这不是宁初嘛？”

    “……”宁初懒得理她，只当做没看见。

    这样的态度反而更让尹晓萱生气，她一顿，笑嘻嘻地说，“两年前你赢了我得了歌手大赛的冠军，你还记得吧？”

    “那又怎样？”宁初微微抬眼，一脸无所谓。

    “不怎么样，”尹晓萱就是受不了宁初这副无所谓的模样！她本来以为自己抢了宁初的男朋友，总算是赢了她一次，她起码会失控失落失恋……

    谁知道宁初压根就像是没事儿人一样！

    别说失态了，过了几天宁初就去应聘谢子深的助理去了。应聘谢子深的助理的人有那么多，偏偏宁初应聘上了！

    想到这个消息，连抢走了宁初的男朋友这件事情都索然无味起来。

    她眯眼一笑，“我真是替你可惜了，你的嗓音条件那么好，当个歌手出道也挺好啊，怎么跑去当个小助理了，既没前途又没钱途。”

    “……我跟你很熟吗？”宁初实在是听不下去了，站起身来。

    这么一站起来，就正好看到了搂着尹晓萱的韩云然，宁初像是看到了空气一般，对着周珊说，“咱们吃好了，就回去吧。”

    “别走呀，”尹晓萱嘻嘻一笑，将啤酒杯子放在桌子上，拿起啤酒瓶子说，“你是不是看我要出唱片了，所以怂了？看见我就跑是什么意思？你别怂啊。”

    哦……可算是明白魏晴从哪里得到的消息了，原来是尹晓萱故意传给魏晴，好让魏晴透漏给自己的。

    魏晴闻言，对着宁初耸了耸肩。

    “我怂不怂不用你来说。”宁初感觉尹晓萱大概是疯了。

    “抢了你男朋友，你跟一个缩头乌龟一样，我都说我要出唱片了，你还当缩头乌龟吗？”尹晓萱微微歪着头，一脸嘲讽的笑意。“你不嫌丢人，我都替魏晴丢人，这什么室友，简直是壳友啊哈哈哈哈……”

    “……”不是不能忍，而是忍了她要半年睡不着。

    宁初盯着尹晓萱，“你想说什么就说，别拿话一直激我。”

    “没什么，就是赢了两次，觉着赢得不痛快，想要再跟你比一比。”尹晓萱微微俯身，将一件啤酒撂在了桌子上。

    “拼酒？”

    “对啊，”尹晓萱勾起一丝笑意，“咱们拼一拼，看谁输。谁输了，谁就喊对方爸爸！然后，还要买我一百张唱片专辑！”

    “那阿初要是赢了呢？”周珊借口问道。

    “那我就也买她一百张专辑，问题是……”尹晓萱一笑，“你倒是得能出啊？”

    ……real无聊！宁初呵呵一声，看着尹晓萱说，“你确定真的要跟我拼酒？输了可别不认账！”

    “你还是担心一下自己吧！”尹晓萱拿起来啤酒，眸子里全都是要碾压碎宁初的兴奋。

    尹晓萱的几个朋友顿时都幸灾乐祸起来，他们可都知道尹晓萱的酒量。别说是啤酒了，就是白酒，尹晓萱也很难喝醉，用啤酒来对付宁初，绰绰有余。

    韩云然有些不安，他犹豫了一下，拦在了尹晓萱面前，“阿初她酒量不行，喝啤酒都会醉的……你看你们能不能换个比法？”

    宁初的酒量韩云然最是清楚，喝啤酒都会喝醉的主，让宁初拼酒，这也太难为人了吧。

    韩云然有些后悔，那天尹晓萱问自己宁初的酒量时候，自己没有把住自己的嘴，说宁初上次喝了两瓶啤酒就醉倒了……

 第7章 【你拥有了一个水库】

    韩云然好看的眉毛蹙在一起。

    他知道自己现在的女朋友尹晓萱对于宁初有着非常强烈的敌意，但是尹晓萱脾气很大，对自己说一不二，虽然自己现在有点担心宁初，但是在现女友的眼神下还是忍住了。

    于是他只好非常忧愁地看着自己的女朋友在跟宁初拼酒。

    两个女生拼酒，一个女生容貌出众，她穿着超短裤上身，穿了一件非常惹火的吊带，身材异常显眼惹火。

    而宁初身形则是异常的庞大，穿着宽松的衣服。她在校园里也有着自己的传说，外形独特，而声音却恍如天籁。

    虽然宁初与尹晓萱同是表演系的学生，又有共同的男友，现在的前途却完全不一样——校花尹晓萱能签约到娱乐圈中最为有名的娱乐公司，日后在圈中前途自然不可限量。而宁初，据说现在还没有剧组肯要她。

    两个完全不同的人站在一起，顿时吸引了不少目光，校花尹晓萱的名头在大学里还是非常有名气的，有不少人都认出来了校花尹晓萱，于是窃窃私语起来，俱都想要看好戏。

    而宁初这边几个人担心地看着宁初，他们与宁初生活了这么长时间，自然对彼此的酒量知之甚详。上一次宁初喝醉了，还是她们几个把宁初接回到了宿舍，那一次仅仅只是喝了两瓶啤酒，由此可以试探出宁初到底有多少酒量。

    眼下她大概是疯了……

    所有人都非常笃定这一次宁初一定会输了。

    因为……校花尹晓萱自从大学开始就参加各种活动，她的酒量是有目共睹的。

    两个人正式开始拼酒。

    校花尹晓萱拿起来啤酒，开始对瓶吹。

    而宁初慢慢地掂起来啤酒，缓慢地喝着，拿起啤酒的架势就能大约看出来并不能喝多少。

    在校花尹晓萱那边，在她狐朋狗友的带领下，开始摇旗呐喊、发声助威，而宁初这边不被看好，自然是异常冷清。

    韩云然没有能力制止这一切的发生，他看了看自己的女朋友，又看了看宁初，竟然不知道该怎么办。

    自己对宁初总是有一些亏欠的，没想到即使是分手了，自己的女朋友还是对宁初耿耿于怀，等下宁初认输的时候，自己一定要劝一下女朋友，不要让宁初喊她爸爸，这种羞辱，实在是太狠了。

    校花尹晓萱喝啤酒，快速且凶猛，一瓶啤酒很快的被她喝了下去。而宁初动作缓慢，速度却异常的稳定，眨眼之间，两瓶啤酒就被宁初喝了下去。

    她觉得自己脑袋里有些晕晕的，这一瞬间，才开始怀疑自己为什么要在这里干这么蠢的事情。

    她脑子里这才忽然想起来，今天似乎还有个超能力没有用。

    大约真的是对前男友失望了吧？这才用啤酒来麻痹自己。

    如果不是自己心里还存在着一丝感情，那么怎么会没有在一开始就使用超能力呢？

    她苦笑一声，发动了超能力

    ——【你拥有了一个水库】

    围观的人们都在窃窃私语，在旁人看来，一个身形苗条的美女与一个身材庞大的丑女进行拼酒，什么原因呢？

    众多的猜测风起云涌，在有心人的解释之下，顿时都知道了几个人的瓜葛，看热闹不嫌事儿大，所有的人，正在期待着宁初失败之后的惨兮兮的模样。

    忽然他们觉着好像有哪里不一样了……

    是哪里不一样了呢？好像是宁初的神情和动作。

    如果说刚才是艰难喝酒的模样，那么此刻就是干脆利索手起瓶子落下，一瓶子里面的啤酒就全都倒进了宁初的肚子里。

    天哪，发生了什么事情啊？难道像是游泳比赛一样，选手一开始保留实力，然后在比赛的后期开始发力了？

    本来只是以为围观了一场无聊的八卦，没想到竟然还有意外的惊喜，所有人目不转睛转睛的盯着宁初开始看。

    气氛的变化校花尹晓萱自然有感觉，她已经连续喝了六瓶了，感觉自己就要爆炸了。

    本来以为按照宁初的酒量来说，此刻就应该跪地求饶喊自己爸爸了，没想到就在那么一眨眼间，宁初浑身的气质变了，由刚才的不想喝酒变为了像是享受一般。

    她不可置信的看着宁初，喃喃自语说，“怎么可能……这不可能！”

    场间的气氛顿时由看宁初与校花尹晓萱拼酒，变成了围观的吃瓜群众的惊叹——“天哪，原来人不可貌相，她竟然真的能喝那么多。”

    “我没有想到，我、我为自己刚才的猜测而道歉，她竟然是一个深藏不露的高手！”

    “刚才我竟然走眼了，我是不是需要该看看眼科了？”

    “是的，你不仅要去看眼科，还要加上我一个……”

    “还有我！”

    “还有我……”

    宁初已经无暇去顾及这些窃窃私语了，此刻在她的脑海里只有一个字——喝。

    仿佛自己变身成了饥渴的水库，狂热的想要填满水进去，一瓶、一瓶、一瓶接一瓶，她开始将啤酒倒进自己的肚子里。

    而这边校花尹晓萱已经喝得有些醉意。好难以忍受……终于，她忍不住躲在一旁吐了起来。一方败落，本以为比赛到此结束，没想到宁初像是完全不知道疲惫一般还在喝。

    “够了，”韩云然上前一步抓住了宁初的手。

    没想到宁初毫不在意，一把甩开，“别动，你走开！我比赛还没有结束！我还能喝！”

    当然没有结束，她无法去阻止自己的超能力，不得不继续喝下去。

    韩云然怔怔地看着宁初，什么话都说不出来。

    场间一片静穆，没有人能阻止宁初继续喝啤酒，这场拼酒已经演变成了一场孤独的寂寞。

    不知道过了多久，宁初才停了下来，她擦了擦嘴，眼神清明地看着众人，“结束了吗？”

    所有的人都看呆了，下意识地点头。

    当然结束了……校花尹晓萱完败。

    此时的校花尹晓萱仿佛已经有些喝醉了，她泪眼朦胧地看着宁初，喃喃自语说，“又输了……”

    “所以你干嘛要主动找不痛快呢？”宁初微微俯身，看向尹晓萱。

    “你又赢了我。”

    “哦，所以呢？”

    “那又有什么关系？”尹晓萱嗤嗤地笑起来，“我知道你有多么想要完成自己的梦想，想要唱歌，想要演戏……可是你在这条路上，注定会输得很惨。”

    宁初沉默了一会儿，没有说话。

    “我会走的很远很远，我的唱片就要发了……我的歌声会被所有人听到……而你什么都没有……”她似乎有些醉了，声音低了下去。“我又赢了，到底谁赢了谁？可是今天我确实输了。”

    宁初对尹晓萱实在是无语，她还在讽刺自己，于是扬声说，“嗯，看样子是我赢了他，”她无所谓地挥了挥手，“没有异议吧？”

    尹晓萱茫然地点点头，“没有异议。”

    宁初淡定地点了点头，“没有异议就好。虽然不想收一个女儿，我想……你可以喊爸爸了。”

    顿时，他们这一方面的人的脸色很是精彩。

    “不用做得这么绝吧？”韩云然说。

    “到底谁做的绝？”宁初失笑，“你们不会不知道吧，我好好的在这吃饭，你们非得让我来比试，如果比不起。那你就别比！”她脸上的表情异常嘲讽。

    有些迷迷糊糊的尹晓萱听到了她的这句话，有了短暂的清明，她脸上的表情很精彩。

    不喊爸爸吧，自己主动提出来的比试，怎么有脸去赖账？

    喊爸爸吧，自己主动提出来的比试，还是自己吃了苦果！而且以后怎么面对宁初？

    半晌，她又有些醉了，声嘶力竭喊，“爸爸——”

    宁初有些失笑，心知她这是喝醉了。于是摇了摇手说，“我并不想有你这么一个女儿。好了，既然没什么事儿，那咱们就别过吧，希望下次碰面的时候不要再犯蠢跟我比试了。”

    她语气中带着嘲讽，披着所有人惊讶佩服的眼神，与周珊三人一起走向了回宿舍的道路。

    离开学校的这天晚上注定有些不平静，那天晚上的寝室夜话，宁初有些记不清了，但是她知道，从那一天晚上，她第一次萌发出了想要在演艺与音乐路上走下去的想法。

    第二天，像是一条路上的几个岔口，寝室的四个人奔赴向了不同的旅途。

    -

    一个月后，学校会封闭宿舍，学生们就不能住在寝室了。宁初开始找房子租。

    宁初到中介公司让帮忙介绍一所小房子，她并没有太高的追求，助理这份工作注定是经常跟着谢子深到处乱跑的，在家的时间想必也没有那么长，租再好的房子也是浪费了。

    中介对于宁初这种刚毕业的学生要求自然是非常了解，很快，就给她介绍了老城区的一所旧房子。

    两个人一起去看房子，距离上班的公司地点竟然不是太远，宁初对此也非常满意，除了房子确实年代久远了一些，其他倒也没什么不好。

    很快，宁初与中介公司签订了合同，里面家具齐全齐全，她将自己从宿舍收拾出来的日常用品用行李箱搬了进来，当天晚上就入住了。

    因为放在在老城区，所以周围自然很热闹，治安自然不必担心。胡同里的人大爷大妈们过着异常安逸的生活，生活节奏很缓慢。

    然后呢，她躺在自己租住的房屋的小床上，感觉一种新的生活在自己面前展开了画卷。

    傍晚出门买东西的时候，正好碰到对面一个清瘦的男人向着自己走来，她不禁多看了两眼。

    其实见惯了学校里表演系的男生们超高的颜值，在公司里又见到了很多娱乐圈的艺人，看到再帅的男人也不该觉着惊讶，但是宁初还是不由自主地愣了一下。

    没有别的原因，就是因为他实在是太帅了。这种帅是那种带着冷冽的帅气，给人以一种疏离的感觉。可能是这种生人勿近的感觉，让宁初只是随意的扫了他一眼，就打开门进了屋子。

    她吃过晚饭，犹豫了一下，打开了手机上的软件——《我要当歌神》。

    《我要当歌神》是一个异常火爆的唱歌app，它不仅可以听喜欢的歌曲，还可以听别人翻唱的歌曲，还可以自己进行翻唱，甚至还可以与明星在软件上一起唱歌。

    在这个app上，可以尽情地施展自己的歌喉，而且随时随地，在家里也可以唱歌，上班也可以唱歌，出去玩儿也可以唱歌……只要声音好听，就有人欣赏。

    自从这个软件发布之后，顿时风靡全国，国民度非常高。宁初以前在这个软件里经常练歌，却也只是自娱自乐。

    这一次却不是想要单纯的玩，而是心里有了别的想法。

    她之前从来没有把自己练歌曲的音频发出去，只是自己欣赏。今天她想试一试不一样的道路……

    她想试一试，自己能不能走出来一条不靠颜值，不靠身材就能走着走出来的道路。

    难道娱乐圈中就必须要有超高的颜值吗？

    难道看颜看脸的世界中，没有脸就没有办法存活吗？

    难道这个看身材的世界中，没有身材就是原罪吗？

    她什么都没有，难道就无法得到自己梦寐以求的梦想吗？难道就没有办法实现自己想要的坚持吗？

    即使所有的问题，答案都是——“是”……她也想要拼一把，试试自己到底能不能开辟出来一条属于自己的道路。

    -

    -

    超能力“你拥有了一个水库”：

    是的，你拥有了一个干涸的水库，因为是夏天的缘故，所以说，水库里的水全都蒸发了，你需要往里面填满水……不停的填水。

    在启动超能力的三十分钟内，你必须要不停的灌水进去，才可以结束这个超能力。

    因为你破坏了干涸水库的平静，所以说，使用超能力的副作用就是……大概三天内都不想再喝任何水了。

 第8章 这是哪里来的妖孽

    她认真的挑选了很多歌曲，但是都不是很满意。

    一眨眼，一个小时的时间就过去了，宁初甚至觉着有些困了。她索性出门，去胡同里透透气。

    因为是夜晚，所以连空气里都有着清新的气息。

    她走在路边，有些累的时候不经意地仰头，就看到苍穹之下的黑幕，那黑幕之中，点缀上无数亮闪闪的星星。

    真好，今天没有雾霾，甚至出现了久违的星星。

    宁初忽然心头一动，想起来曾经听过的一首歌曲。

    那首歌曲曾经陪伴了她高考前的岁月，在无数困顿的时刻，轻轻哼着这首歌继续打起来精神做数不清的题目。

    是那首她曾经最喜欢的《我的梦》

    旋律依旧清晰，她似乎张口就能哼出来。

    ——“在一直地一直地往前走

    疯狂的世界

    迎着痛把眼中所有梦

    都交给时间

    想飞就用心地去飞

    谁不经历狼狈

    我想我会忽略失望的灰

    拥抱遗憾的美

    我的梦说别停留等待

    就让光芒折射泪湿的瞳孔

    映出心中最想拥有的彩虹

    带我奔向那片有你的天空

    因为你是我的梦

    我的梦

    执着地勇敢地不回头

    穿过了黑夜踏过了边界

    路过雨路过风往前冲

    总会有一天站在你身边

    泪就让它往下坠

    溅起伤口的美

    哦别以为失去的最宝贵

    才让今天浪费

    我的梦说别停留等待

    就让光芒折射泪湿的瞳孔

    映出心中最想拥有的彩虹

    带我奔向那片有你的天空

    因为你是我的梦

    我的梦

    …………

    …………”

    她本来只是随意地哼唱，渐渐的，加入了自己的感情，不知不觉间，一首歌曲唱完了。

    这是……是我的梦啊……

    想飞就用心地去飞，谁不经历狼狈。

    宁初忽然觉着豁然开朗。

    她微微一笑，决定就用这首歌曲来当自己的第一首歌曲。

    想到了就去做，毕竟这是她的梦。

    不同于刚才的沉默与犹豫，此刻她回家的脚步轻快，嘴里轻轻哼着歌曲，准备将这首歌翻唱一下。

    是的，她现在毫无根基，什么优势都没有。想要坚持自己的梦想的话，就必须从自己最擅长的一方面入手了。

    比如说……她的歌声。

    《我要当歌神》这个音乐软件就是她的第一步。

    宁初哼着歌走了，过了一会儿，在胡同口慢慢地走出来一个消瘦的身形。他身姿挺拔，似乎若有所思。

    要是宁初在这里的话，就能看出来，是下午时候她遇见的那个异常帅气的男人。

    男人滞留了须臾，也消失在胡同里了。

    -

    《我的梦》这首歌曲因为比较出名，所以在软件里翻唱的人不在少数，可是大部分唱的都是千篇一律。宁初想要将这首歌加入一点别的元素。

    前面的歌声比较沉稳，到后期则会变得坚定，励志是有了，缺了一点活泼。

    宁初从这里入手，在歌曲的前面加入一丝迷茫的感觉，中期找到了方向，去努力追寻自己的梦想，在歌曲的最后，声音活泼而坚定，多了一丝奇异的魅力。

    她努力控制住自己的嗓音，一连练了十几遍，这才录了一版自己较为满意的翻唱。

    虽然现在她没有专业的录音棚，但是在夜深人静时候，用手机软件录的歌曲还不是太糟糕，用来翻唱足够了。

    她在《我要当歌神》软件上重新注册了账号，写演唱者名字的时候，稍微犹豫了一下……

    随后，她咬了咬牙，写下一行字——演唱者：唱歌的人鱼

    这个名字让她出了一会儿神，半晌，叹息一声。

    随后，她将自己录的这一版翻唱歌曲发在了《我要当歌神》软件上，等待发送成功，这才觉着舒了一口气。

    这些日子以来，第一次觉着有时间看看微博。

    想到微博，宁初连忙又重新注册了一个微博号，将自己翻唱的《我的梦》发到了微博上。

    因为微博才刚刚申请，所以发了之后预料之中的无人问津。她想了想，顺手搜了搜谢子深的微博账号，随手关注。

    身为谢子深的助理，怎么可以不关注谢子深的微博呢？

    太不敬业了，她需要深刻地反省一下自己。

    睡前宁初刷新了一下《我要当歌神》，果然发现已经有不少人听过了。听过之后都纷纷打分，一百分为满分，大部分都在九十分以上，不少给了满分。

    在这首翻唱的歌曲下面，有人评论说：

    “我听过这首歌好多次，从来没有哭听过，简直太丢人了。”

    “好听！我让我老公一起听了，他说这个唱歌的人鱼绝对是个超凡脱俗的绝世大美女！因为一般人唱不出来这种歌曲！”

    “我草草哦啊……本来要睡觉听首歌曲助眠，谁知道竟然失眠了！这是哪里来的妖孽！我睡不着了！”

    “我又去搜了唱歌的人鱼其他歌曲，没有找到啊？求大大再分享歌曲！”

    “有没有发现跟原唱有些区别啊？改编后好像更好听了！”

    “还有吗？想听。我想起来我拼了命努力的时候……太感慨了……”

    ……

    收获了不少高分的打分与评论，这首宁初翻唱的歌曲很快就有了热度。“每日歌神榜”上面宁初的这首歌开始迅速爬榜单。

    宁初眼睁睁地看着这首歌曲由不在榜单爬到了前五十名，又从第五十名节节攀升……

    她有些满意，但是她现在没空看歌曲继续爬榜单了……

    因为她困了……

    她的梦做完了之后，明天早上起床还要继续去搬砖。tt

    -

    早上宁初急匆匆地起床去上班，到了公司正好九点钟，只看到了肖可欣。

    “子深哥最近有什么安排？”

    “没有什么安排，估计新戏快开始了。”肖可欣说。

    谢子深现在基本上处于两部戏之间的休息时间，在d市已经休息了一个月。前几天的广告拍摄只能算是一个调剂，他的本职是演员，还是要拍戏的。

    “新戏是什么啊？去哪里拍？”宁初对这个比较关心，这关系她未来的几个月要跟去哪里。

    “不知道，”肖可欣一摊手，“希姐正在谈，还没定。”

    “好吧。”正主都不在，宁初闲得无聊，开始帮谢子深看剧本。

    不得不说，交给谢子深的剧本真的很多。但是宁初看了一上午发现，大多还是谢子深比较擅长的古装戏。

    她想起来上次谢子深与陈希的争执，他还是往大屏幕上走的。

    宁初打电话问谢子深有没有需要帮忙的，谢子深语气生硬，“没有，有的话我会叫你。”

    好吧，一整天都没工作，宁初看了一天的剧本，真是有些无聊。

    到了晚上，宁初回家的时候，才打开了《我要当歌神》。

    今天早上她其实对于这首翻唱的歌曲的成绩有了大概的预测，应该会上到当日榜单的前三名，总榜单的前十名左右。

    她听过总榜单上的歌曲，无一例外，都是精雕细琢的精品。

    没想到，她一点开软件就被吓了一跳。

    当日榜单上面，这首翻唱的《我的梦》已经到了第一名！后面坠了一个红色的标志：“hot”

    在总榜单上，翻唱的《我的梦》已经爬到了第三位，第三位的后面跟了一个红色的标志：“↑”

    向上箭头表示歌曲的热度还在攀升，可能还会往上面升。

    宁初点开歌曲，右侧的工具栏上显示：

    “当前有15768人正在听这首歌曲，来分享一下吧！”

    ……发生了什么，宁初还记得当初《我要当歌神》里面出了一个神人唱的神曲，震撼了无数人的耳朵，这才跑到了当总榜的第一，总榜单的第十。

    总榜单的前十名不仅有翻唱者的功劳，更重要的是，这十首歌曲，无一例外都是各个时代最为经典的传世之作。

    而宁初翻唱的这首歌曲，并没有这些加成，竟然能跑到了第三名！

    宁初打算继续观察一下，看看大家喜欢什么样的歌曲。

    她摸了摸下巴，这样的话，取得的效果应该比原计划要提前几天吧。

    果不其然，在当晚睡觉前，一个陌生的电话就打了过来。

    “您好，请问是唱歌的人鱼嘛？”电话里的声音知性而成熟，带着些微的谨慎。

    “是的，请问您是？”

    “您好，我是《我要当歌神》的音乐策划，”饶是已经尽力压抑，还是溢出来了一丝兴奋，“我非常欣赏您的歌声，打算与您进行合作，不知道您意向如何？”

    相比《我要当歌神》音乐策划的兴奋，宁初倒是不慌不忙。在注册时候个人资料那里她留下来自己的手机号，对方公司想要联系自己，自然会打过来。

    她轻声说，“不知道您打算怎么合作？”

 第9章 还学会跟我拌嘴了？

    对面的知性女人差点脱口而出怎么样都可以，她实在是太喜欢这个声音了！

    强忍住内心的激动，她沉吟了一下说，“我们不仅做《我要当歌神》k歌软件，我们还有自己的音乐公司与《爱上音乐》音乐平台，相信如果你能加入我们，会有很好的发展。我这里有两个方案，你可以根据你的打算来选择方案。”

    “打算？”

    “你想往哪个方向发展？”张瑶说，“第一个方案，是我们可以给你提供完整的艺人形象包装，我想只要凭借你的歌声，再加上我们丰富的曲库，一定能造就一个流行天后。”

    “第二个呢？”

    “第二个……”张瑶的声音有些谨慎，“如果你想要当原创艺人的话，我希望你能给我几首你原创的曲子，我们研究一下再给你回复。你看你有时间吗？我们可以见面详谈吗？”

    宁初沉默了一会儿，说，“两个方案我都不是很喜欢。”

    张瑶心底一颤，几乎以为宁初要拒绝合作。好在即使已经成为宁初的粉丝，她还是有着专业性存在，她轻声说，“那你的意思是什么？”

    宁初话语坚定，“我不会露面，我只唱歌。”

    啊？张瑶彻底震惊了，不露面那还怎么包装艺人？哪儿可能不露面就能当歌手？

    是不是长相不好看？是不是家里有特殊情况？是不是……张瑶这一瞬间想了很多是不是，她说，“如果你觉着自己长得不够完美的话，我们有专业的包装，活泼、率真、知性、文青……什么形象都可以包装，你完全不必担心形象的问题，如果你觉着不喜欢露面的话，我们可以请专业的老师来辅导你，帮你客服困难，如果……”

    宁初失笑，笑着拒绝了，“不用说服我，我的条件很简单，你可以听我说完再决定要不要跟我合作。”

    也许是话语里的坚定打动了张瑶，饶是如此苛刻的条件，她还是耐下性子听宁初是怎么想的。

    “我的第一个条件，我不会露面，我只想用歌声来打动人心。第二个条件，我只唱我自己的原创歌曲，我要绝对的自主权。”

    这种条件竟然是由一个完全的素人提出来的？

    张瑶觉着眼前的世界有些玄幻，如果不是宁初的歌声确实很是美妙的话，她几乎可以确定宁初是个狂妄自大的人。

    然而宁初的歌声毋庸置疑。

    张瑶犹豫了。

    宁初仿佛知道张瑶在犹豫什么，她善解人意地一笑，“没关系，你们可以再考虑考虑，毕竟双向选择。”

    双向选择两个字顿时刺痛了张瑶的心！

    对，这个世界是双向选择的世界，宁初既然是在《我要当歌神》里注册账号发的歌曲，那么他们就比别的竞争对手早一点接触到宁初！

    假如自己再犹豫下去，那么很有可能别的竞争对手就能想法设法地联系到宁初了。

    到时候这么好的一个“歌神”从自己手中溜走，那么自己要后悔一生！

    张瑶当机立断，立刻说，“我同意了，你有原创曲子吗？能不能先发给我一份。”

    宁初有点为难，“我明天给你，行吗？”

    “没问题！”

    ……

    宁初不是有点为难，是有很多点为难。她如果要给张瑶原创歌曲，而且自己又不出现的话，就要考虑到录歌的问题。

    毕竟自己在家录得歌曲也不能拿出来对不对？

    然而她哪里有场地来录歌曲？

    至于公司的器材，那就想也别想，自己只是一个一穷二白的小助理，根本就租不起。

    宁初想了想，忽然一拍自己的脑袋！她差点忘了自己是表演专业，隔壁的音乐专业还有单独的录音棚呢！

    她决定回d大录歌曲。

    宁初专门赶了周末去找到了她们专业课的老师，老师人挺好，在宁初说明想要录歌参加比赛之后，就把学校里学生用的录音棚借给了宁初。

    之后还异常慈祥地告诉宁初说，“我听过你唱歌，你很有潜力，好好比赛！”

    宁初感激非常。

    也就是说，宁初可以用一整天的录音棚！

    她抓紧时间录歌，录的歌曲，是她前段时间写的一首歌曲《一个人也很好》

    开启设备，戴上耳机，宁初将自己的心灵陷入沉静。

    她努力地摒除自己的思维，将自己融入到歌词里，融入到歌曲里面的故事。

    她轻轻张口，唱出了第一句话。

    喧闹的城市猎人怎么去追寻

    奇幻的足迹你让我怎么记起

    自从自从没有了梦幻的鱼

    我已经忘记忘记你的眼睛

    一人只一个人也很好

    至少不用看你虚伪的傻笑

    你们把你们全部都忘掉

    既然不用再需要我的照料

    一人就一个人挺好

    至少不用撕心裂肺的哭闹

    离奇的世界科学怎么去解释

    情感的羽翼断了就不再展翅

    未来未来不再有人鱼的眼泪

    你已经不是不是我的那谁

    一人只一个人也很好

    尽管时不时还是忘不了

    自由让自由尽情释放多好

    既然现实已经传来了声音

    一人就一个人挺好

    至少不用把温暖多余的用掉

    ……

    宁初的嗓音与上次翻唱《我的梦》不同，上次主打一种昂扬的情绪，而这首《一个人也很好》则是完美地展示了宁初空灵的嗓音与充满灵气的唱腔。

    她全身心投入，倾情歌唱。

    一曲缓缓终了。

    宁初睁开眼睛，心平如镜。

    她写这首歌曲的时候，是心中最为不平的时候，她即使再怎么掩饰，再装作坚强，还是有脆弱的时候。

    直至她唱这首歌的时候，时间已经过去了很久。她仿佛进入到了另外一种世界，这种感觉，她很喜欢。

    宁初微微一笑，她有预感，这首歌，不会差。

    -

    确认张瑶收到样歌之后，宁初继续苦逼地搬砖。

    两天之后，谢子深竟然出现了！

    他从家里抱来了好多剧本，宁初这才知道原来这段时间他在家看剧本，她还以为去哪里浪了不知道回来。

    不知道为什么，谢子深回来之后的脾气更不好了，动不动就炸毛。

    宁初本来有些摸不着头脑，但是这天刚到了公司，知道了谢子深下一个作品是古装玄幻巨制之后，有些明白为什么谢子深生气了。

    上次陈希答应过要帮谢子深接电影，结果这次又是一个电视剧，还是摆脱不了过去的套路，谢子深能不生气吗？

    这是陈希与谢子深之间的事情，宁初才不上去掺和，她继续兢兢业业地盯着谢子深遵守食谱。自从上次觉着谢子深偷吃东西之后，宁初果然发现谢子深经常偷吃东西，再这样下去，小肚腩都要出来了！

    谢子深这几天心情郁闷，更加变本加厉，对于陈希制定的节食计划阳奉阴违，宁初甚至觉着谢子深的双下巴都要出来了……

    啧，就这还要演玄幻世界的绝世仙男，仙界伙食太好了吧！

    宁初还是没忍住，“你偷吃的时候能不能别这么光明正大？”

    谢子深一惊，“你在管我吗？你是在管我？”他不可置信地用手指点着自己。

    “……我只是想说你还是少吃点为好，马上该进组了。”

    “谁爱进谁进，”谢子深哼了一声，继续无视宁初。

    宁初看着谢子深，仿佛看着一只炸毛的猫。

    她心底叹了一口气，准备上前撸猫，“还有十天，就要跟你一起进组了，如果你现在跟希姐抗议、继续吃的话，我想咱们进组之后我只能看着你吃青菜和白菜汤了。”

    “你看着我？”谢子深瞪了一眼宁初，“别以为我不知道你在想什么！你跑不掉，你也得减肥！我虽然说让你留下来了，但是你也不能丢我的人。我上次让你减肥，你有听进去吗？”

    宁初有些为难，“我减不掉的……没用啊……”

    谢子深语重心长地说，“不试试怎么会知道呢？你吃青菜和白菜汤肯定就能瘦，你要相信我。”

    “……我并不想当兔子，不过马上就能看到你当兔子了。”宁初面无表情走开。

    谢子深痛心疾首，“刚刚招的助理，还学会跟我拌嘴了？”

    ……

    宁初躲在休息室吃香脆薯条，边吃边叹息，“没办法，我的体重是无法靠减肥去掉的，不如放纵自己啊~”

    肖可欣忽然推门进来，“希姐找你。”

    宁初听了陈希的安排，这才知道，肖可欣后天就辞职了，宁初自己要顶上肖可欣的位置，这次去y市的著名影视基地拍摄玄幻巨制大戏，让宁初提前收拾一下东西，简单上阵。主要是安排宁初要好好照顾谢子深。

    陈希幽幽一叹，“他想拍电影，但是那个烂演技也得有大导演相中他啊……你帮我劝劝他，踏踏实实地拍戏……我这边会帮忙留意着。”

    宁初对此表示，谢子深的演技其实还行，起码比韩云然的演技要好。耸肩。

    -

    盛倾音乐，京都总部。

    顶层会议室。

    有西装革履的中年男人推开会议室的门，看到刚到了几个人，轻舒一口气坐在了座位上。

    旁边的身着职业装的女人压低声音说，“你听说今天开会内容没有？”

    “听说了，”看着周围人少，男人也压低声音说，“听说是挖出来个好苗子。”

    “什么好苗子能让我们紧急开会？”

    “谁知道。”

    正在说话，人已经来齐了。

    这时候，门被拉开，盛倾音乐的总裁身体挺拔地迈进了会议室。会议室里气氛顿时有些紧张。

    他没有多说什么，秘书开始给开会的众人分发纸张。

    中年男人与职业装女人拿到手中的纸之后，顿时沉默了。

    纸上写着：

    《一个人也很好》

    作词：唱歌的人鱼

    作曲：唱歌的人鱼

    演唱：唱歌的人鱼

    喧闹的城市猎人怎么去追寻

    奇幻的足迹你让我怎么记起

    自从自从没有了梦幻的鱼

    我已经忘记忘记你的眼睛

    一人只一个人也很好

    ……

    ……

    一人就一个人挺好

    至少不用把温暖多余的用掉

    ……

    他们俩奇怪地对视一眼。

    好像也没有怎么样嘛？不就是一首歌词？

    这谁写的，唱歌的人鱼？名字为什么这么奇怪？

    为什么这么重视？歌词完全没有章法，写的并不好啊？

    也许是看到众人神色各异的表情，坐在会议室最中间的男人并没有多说，示意放歌曲。

    秘书点了点头，打开了歌曲。

    五秒钟后，所有的人脸上都不可置信。

    这……这是哪里挖掘出来的天籁之音？

 第10章 祝大家小年快乐

    像是一抹微光透进黑夜，像是一股清流流彻山间，像是微小的期翼在心间绽放。

    那歌声轻轻地、缓缓的、柔柔地……流淌进每个人心中最深的回忆。

    会议室里的人陷入到了短暂的呆滞中，只有空灵美妙的歌声在空中幽幽唱着。

    他们从来没有觉着一首歌曲会那么短暂，当声音消失的时候，一种怅然若失的情绪缓缓地溢出。

    一道清冽的声音响起，“你们有什么看法？”盛倾音乐的总裁傅璟年说道。

    沉默，半晌。

    所有人都面面相窥。

    一道弱弱的声音响起来，“这个声音我从未听过，是哪个歌手？”

    打破了沉寂之后，所有人顿时都激动起来，会议室里第一次出现了各抒己见的情况，“我觉着一定是个深藏不露的高手！”

    “那不一定，虽然歌曲好听，但是作词还有缺陷，肯定不是高手，我觉着像是新手。”

    “从哪里挖出来的，我都怀疑是不是人类能发出的声音，简直太魅惑了……刚才我什么都没想起来，只顾着听音乐了……”

    “……”

    傅璟年面无表情的看着众人讨论，他双手交握，轻轻搁在桌子上，开口说，“演唱这首《一个人就好》的人，是个素人。”

    这句话成功地让众人都惊讶了。

    素人？竟然是个业余人士……

    这么完美的声音，这么好听的音乐，这么让人折服的作品，竟然是由一个从未踏入过娱乐圈的素人创作出来的？

    所以……傅总放这首歌曲的原因，是公司刚刚签约了这位素人吗？

    有的人反应过来，双眼放光地看着傅总。

    傅璟年沉声说，“没错，这是我们公司刚刚合作的素人。看你们的反应，我想你们已经明白了她的价值所在。”

    “天啊……”有人低呼一声，几乎可以预见到这个素人歌手会有多广阔的前程。

    然而傅璟年沉默了一会儿，说道，“这个歌手，有些特别。”

    她不想要露面，只想唱歌，唱自己的原唱歌曲，傅璟年瞬间想到了一个搁置的计划。

    这个计划，简直像是为唱歌的人鱼量身打造的一般，一直蛰伏，等待着唱歌的人鱼出现。

    在傅璟年宣布了与唱歌的人鱼合作方式之后，会议室中的人尽管不解，但是一是傅总的决定，傅总的决定绝对不会错，二是因为彻底的被这个歌声折服了。

    他们有理由相信，只要这个歌手在他们这里，他们就能与唱歌的人鱼实现双赢。

    “这是今天开会的第一件事，”傅璟年说，“第二件事情，就是要启动‘寻找最美声音’网络原创歌手大赛。”

    话音刚落，所有人顿时明了傅总的意思。

    “寻找最美声音”策划案早就已经出来了，是盛倾音乐想要重点打造的一个重点项目，想要借助唱歌软件《我要当歌神》与《爱上音乐》音乐平台，来推出自己音乐公司的艺人，在娱乐圈再多分一杯羹。

    然而，却迟迟没有找到能扛大梁的歌手。所以计划也就被搁置下来。

    如今，那个启动计划的“钥匙”已经找到，这个计划也可以随之启动了。他们明白了为什么要启动这个计划之后，对于唱歌的人鱼有些羡慕嫉妒恨了。他们知道，这个唱歌的人鱼，未来一定不容小窥。

    策划案已经有完整的方案，会议敲定了细节，基本上算是已经定下来了。刚刚在会议里被表扬的张瑶笑容满面，异常自豪。

    这个唱歌的人鱼，是自己一手挖掘出来的，她觉着倍儿有面子。

    这么想着，就听到傅总在问，“你们觉着，策划案里的代言人谁比较合适？”

    秘书已经将几个备选代言人的照片投放出来，张瑶看了看几个备选代言人的照片之后，“谢子深。”

    “为什么？”

    “形象好，气质佳，关键是，红啊！”张瑶一一列举。

    傅璟年微微点头，“我也是这么想的。”

    会议室里的人微不可见地打量着张瑶，想到唱歌的人鱼是张瑶找到的，心底暗暗发酸，这下……张瑶可是傅璟年眼前的红人了……真是让人嫉妒啊……

    -

    宁初与谢子深刚下飞机。

    郑光一怕宁初没有见过接机的场面，还是不放心地叮嘱宁初，“等下一定要记得在子深哥身边，如果有拍照的话你说话或者我说话都行，挡一下。人多的情况下一定不要让子深哥停下来签名……”

    郑光一吧啦吧啦说了一通，宁初早已经记住了，闻言只能无奈地说，“我晓得的……人多的时候不能签名，因为一签名就会耽误几个小时……拍照合影的话要确认周围人少不影响行程的情况下才可以……光一哥你说我说的对不对？”

    “好像对了……”郑光一尽管已经对宁初当谢子深的助理这件事情认命，但是不知道为什么，还是有些对宁初不放心，生怕她出了什么差错。

    这么说话间，就要迎来接机的粉丝了。

    谢子深全程冷酷脸，带着墨镜不说话，这时候更多了几分的冷淡。宁初瞟了一眼，又瞟了一眼，觉着这样的谢子深与平常的谢子深多了几分不一样。

    一直绷着脸没说话的谢子深挑了挑眉，“怎么，被我迷倒了？”

    “……不自恋能死吗？”

    “你不吐槽能死吗？”谢子深如果不是顾忌在外面，早就开始训斥宁初了。“少看我，少说话，多说多错。”

    “哦……”

    宁初跟着谢子深下电梯，在他的身后跟了数不清的接机的粉丝。郑光一在在人潮中艰难地开辟道路，宁初也使出全力，如果不拼命，等下说不定谢子深就被疯狂的迷妹挤走了tt

    扛着大炮的前线粉丝对着谢子深开始拍照，各种角度都要来一张。谢子深依旧高冷脸，全程不吐一字。

    宁初觉着自己又快无法呼吸了，四面八方伸过来的手机几乎要戳她一脸。她真的好想再来一个像是那天在医院门口的超能力啊……

    比如说像鱼一样滑溜溜的之类的，让她从人群中挤出去……

    然而她今天的超能力是【困得打哈欠】……哭了……

    直到即将进保姆车，谢子深才对着粉丝们挥了挥手，“再见~”

    顿时，粉丝们全都尖叫起来。

    安全坐到保姆车里之后，宁初这才体会到谢子深恐怖的人气。她虚弱地对司机说，“快开走……粉丝好可怕。”

    夜色深沉，谢子深懒懒地躺着，轻蔑地吐出一句话，“没见过世面。”

    宁初忽然坐直了身体，看向谢子深，深沉地吐出来一句话，“我知道为什么粉丝这么喜欢你了。”

    “为什么？”

    “因为你够……”

    “嗯？……宁初我看你是不想干了吧。”谢子深忽然看向宁初，眼眸里全都是警告。

    宁初咽了一口吐沫，呵呵一笑，“因为你够帅。”

    “嗯……这还差不多。”谢子深重新躺倒，按了按眉心，有些疲惫，“到酒店喊我。”

    他们下榻的酒店是剧组包的酒店，谢子深住在十六楼，郑光一与宁初住在十五楼。宁初帮着谢子深收拾了房间之后，就回到了自己的房间。

    她这才有空打开手机，就看到张瑶一直在给自己发微信，竟然重复发了快一百多条。

    “……什么嘛，发生了什么事情了，”宁初嘟囔一声，发了一条微信过去，“怎么了？”

    那边沉默了一会儿，回复了几个字，“你怎么一直关机……”

    “刚下飞机……”

    “我给你打过去。”

    宁初刚收到，张瑶的电话就打了过来，“小鱼，你的歌曲已经在《爱上音乐》原创版发了，才发了一个下午，反响就很好，我把你说的微博给认证加v了，你等下发条微博，转发一下《爱上音乐》官方微博发的你的歌曲。”

    “加v了？这么快就推出了啊？”宁初还是感觉有点懵，盛倾娱乐的动作也太快了吧……这才几天啊，说发布就发布。

    “已经够慢了！”张瑶说起来还有些不满，随即又说道，“歌曲热度已经起来了，你还有没有其他的歌曲，我们听一下风格，好继续策划做一下后续的跟进。”

    “还没有……”宁初想了想说，“我在外地，你多久需要？”

    “最晚两周，”张瑶说，“这首歌的热度下去之前，要拿出来第二首歌。”

    “好，没问题。”宁初说。

    这时候，郑光一的电话打了进来，宁初对张瑶说有事情，就挂断了电话。

    接通郑光一的电话，他说，“上十六楼，刚才子深哥让我买的火锅材料，咱们上去吃火锅。”

    “……不是说下去随便买点？”宁初一惊，大半夜吃火锅，得长多少肉！

    郑光一无奈，“子深哥想吃了，你赶紧上来吧，我都买好了。”

    敲门进房间，就听到屋里在放歌，空气中已经传来了火锅的香味，“赶紧过来吃。”

    宁初也饿了，当然也不客气，三个人像是忘记了希姐规定的食谱一般，大吃起来。

    正在吃火锅，张瑶又发了微信，“你怎么还没有转发微博？”

    宁初一惊，差点忘了，连忙戳开微博，上了“唱歌的人鱼”账号，准备搜索盛倾音乐官方账号发的微博转发。

    谢子深的脸凑过来，“你在看什么？玩儿微博？我看看你叫什么，我粉你。”

    宁初心头一跳，下意识地去遮掩自己手机屏幕上的微博id。

 第11章 【困得打哈欠】

    “你在看什么？”

    宁初来不及遮掩，谢子深已经看到了宁初在看什么……是盛倾娱乐的官方微博发的关于《一个人也很好》的歌曲的微博。

    “额……我想听首歌曲……听朋友说这个歌曲不错，我就想听听看。”宁初眨了眨眼，竭力控制自己的表情。

    “《一个人也很好》？”谢子深念叨了一句，“等下我听下。你微博叫什么，我粉你。”

    说完，他微微扬头，用一种特别骄傲的眼神看着宁初，似乎在说，我一个大明星肯粉你，你还不赶紧跪下谢恩？

    宁初的手僵住了。

    谢子深不满地催促，“别听歌了，赶紧退出来粉我。不然等下我就改变主意不粉你了。”

    宁初僵硬不动，心底并不愿意让谢子深知道自己的事情。她忽然想起来今天没有用得上的超能力……

    发动超能力……【困得打哈欠】

    宁初抬眼就看到了谢子深的眼睛似乎渐渐蒙上一层雾气。然后他炯炯有神的眼睛微微合起，轻轻打了一个哈欠。

    又一个哈欠……

    再一个哈欠……

    趁着谢子深正在打哈欠，宁初眼疾手快，连忙将“唱歌的人鱼”的账号切换，登上了自己的微博号“颜舟舟的疯狂小迷妹”。

    这一瞬间，谢子深的哈欠也打完了，他泪眼朦胧地看了看宁初，然后伸手拿过宁初的手机“看你动作真慢，我帮你粉我。”

    然后，谢子深的脸都快绿了。

    宁初“呃”了一声。

    谢子深呵呵冷笑，“很好，我的助理！我的助理！竟然去当别的明星的小迷妹？？”

    “这个……我这就改了行不？”这种自恋狂，绝对不可理喻，宁初不想与谢子深纠缠，立刻说。

    “改成什么？”

    “你让我想想嘛。”

    “还想什么？”谢子深冷着一张脸，在宁初的手机上啪啪啪打了几个字，随手扔给宁初她的手机。“吃完了没事就回去吧，我要睡了！”

    “……”什么嘛，说让吃火锅就吃火锅，没吃完就让人走开。宁初深觉自己认识到了一个神经病，她莫名其妙地起身。她懒得伺候谢子深！让郑光一跟谢子深洗碗刷锅吧！

    宁初走了之后，谢子深啪嗒一下摊在床上，“好困啊……好想睡觉……怎么会突然想睡觉呢……”

    -

    宁初回到了房间，微信上又有一条张瑶发的微信：“本来你的歌曲势头不错，没想到一个新人歌手也发歌曲了，叫尹晓萱，是极光娱乐的。”

    “……”我屮艸芔茻！要不要这么冤家路窄！

    宁初只觉着人生处处是火坑，她走到哪里尹晓萱都阴魂不散，娱乐圈要不要这么小？

    跟前男友的现女友发个新歌曲还能撞在一起，简直了！

    “小鱼？你怎么不说话？不用担心……虽说极光娱乐家大业大，营销手段好，但是咱们平台好，我们这边会给你做推荐。微博那边我也在找营销号给你推荐。”

    “好，我相信你们。当然，我也相信自己的实力。”宁初回过神来。

    “你有这个信心很好，”张瑶有些忧虑，“只不过这与我当初预期的有些不一样，极光娱乐主推尹晓萱，我们主要推你，这下免不了一场硬仗要打。想要取得预料中的压倒性胜利，怕是有些难了。”

    “没关系，毕竟我是新人，有个好开始就行。”宁初反过来安慰陈瑶。

    宁初刚才已经切换了“唱歌的人鱼”账号关注了盛倾音乐，又转发了新歌的微博，很快，宁初的微博就快要爆掉了。

    “消息”里面，“我的”15677

    “评论”26788

    “赞”37761

    “粉丝”37889

    除此之外，还有很多人私信宁初，表达对这首歌的喜爱之情。

    宁初愣了半晌，戳开了红色的点，半晌，深深地吐出一口气。

    ——“歌曲里仿佛有魔力，我已经循环听了一个小时了！”

    ——“这是我听过的最动听的声音……”

    ——“她的声音真的是听了心都化了！想安慰那个受伤的人鱼！”

    ——“完了我爱上她了，我搜了半天没有搜到半天信息，求盛倾娱乐公布歌手信息！”

    宁初的第一步，终于稳稳地踏在了娱乐圈的土地上。

    她随便一刷微博，就看到有人在安利宁初的声音与歌曲，嘴角刚刚噙上一丝笑意，就刷到一个微博大v在推荐尹晓萱的新歌曲《我最深爱的那个你》

    宁初点开听，是一首非常甜美的情歌。

    不得不说，尹晓萱走的甜美路线非常适合她，配合刚刚发布的mv，尹晓萱在里面的娇憨可爱尽显无疑，又有大长腿跟高颜值，歌曲热度立刻上去不难理解。

    尽人事听天命，她发挥出来了自己的实力，剩下的，就是看盛倾音乐与极光娱乐的营销之战了。

    然而让宁初有些哭笑不得是，身为“唱歌的人鱼”，她的对立面是极光娱乐，营销之战是一场不见硝烟的角逐。

    然而身为谢子深的助理，她是极光娱乐的一员……

    她无心多想，洗澡后躺在床上，看能不能找到第二首歌的灵感。

    顺手戳开自己的生活微博，她顿时惊呆了。

    谢子深个自恋狂！他竟然把自己的微博名字由“颜舟舟的疯狂小迷妹”改成了“谢子深的疯狂小迷妹”！

    谁要当这个自恋狂的迷妹？

    果然，在她最新发布的一条微博下面，同为颜舟大神的粉丝已经留言问宁初，“你什么时候爬墙的？”

    “……不是说爱颜大神一生一世？”

    苍天啊……她没想当谢子深的脑残粉啊！

    宁初想改个名字，却发现自己的微博上面也是一片红……怎么这么多人粉她？

    宁初几乎以为自己串号了，难道自己用自己的生活号发了关于唱歌的人鱼的东西？戳开一看，顿时斯巴达了。

    谢子深竟然真的粉自己了！

    宁初一开始以为谢子深想骗自己粉他，没想到竟然真的粉了自己！

    一直盯着谢子深风吹草动的粉丝们立刻闻风而动，粉丝群里立刻传递一个消息——“谢子深粉了一个小迷妹！”

    气势汹汹的粉丝们杀到了宁初的微博，开始质问宁初到底是谁？为什么能让谢子深粉她？

    宁初的微博号几乎都是关于影帝颜舟的消息，难道刚改了脑残粉名字就可以让偶像粉自己吗？

    正在百思不得其解，有粉丝认出来了宁初微博里面的一张高糊照片……

    这不是……谢子深……的……那个……新胖助理吗？

    呀，一不小心杀到了自己人家门口。

    评论里又纷纷说道，“刚才误会一场，姐姐要帮我们好好照顾子深哦！”

    “姐姐你真帅气！上次在医院门口的雄姿英发，在我的心中记忆尤深！我相信你能照顾好子深哥哥的！”

    “我是颜舟的粉丝啊，当初说要一起粉到天荒地老，你却不仅爬了墙，还去当了谢子深的助理……那个，求个签名！”

    “呸！楼上没节操！……我也要谢子深签名！他是我小墙头！”

    “……”宁初没想到，自己安安静静粉个偶像，不仅被盖上了爬墙的戳，还被改成了谢子深的脑残粉。

    她叹了一口气，顺手看看谢子深的微博，忽然，她的眼睛睁大了。

    谢子深发表了新微博，在18分钟前：

    “我分享了歌曲《一个人也很好》。亚洲新歌榜当前第十二名。”

    张瑶的电话像是催命符一样响起来，接听，“小鱼？！你是不是被谢子深潜规则了？他怎么会分享你的新歌曲？他是极光娱乐的啊？？”

    ……我屮艸芔茻……我怎么知道……

    张瑶的声音已经有些变调了，“你上微博热搜第一了……”

    呵，真是艹了一把热度。

    -

    -

    超能力“困得打哈欠”：

    夜深了，该睡了。

    只有在夜晚才能发动的超能力“困得打哈欠”，连打十个哈欠之后会想躺在床上睡觉。

    对于失眠有意想不到的疗效。

    ——《每天一种超能力》宁初/著

 第12章 沧海遗珠般的声音

    谢子深是当红明星，这几天又没有发过微博，粉丝们早就饥渴难耐。好不容易盼到谢子深发微薄，竟然在分享一首歌曲？

    大家都被激起来了好奇心，点开试听。

    这么一点开，就像是点开了无法抵挡的诱惑。

    “……我懂为什么深深分享歌曲了！好听哭啊啊！”

    “我家爱豆终于有了正常审美，这个歌曲还蛮喜欢。”

    “哥哥，哥哥，你是不是收钱打广告啦？不过这个广告打得好，有眼光！”

    “……”

    短短几个小时，谢子深的这条微博评论十几万条，点赞一百一十多万，热度比平常的生活微博还要多！

    ……

    当吃瓜群众被新歌曲的声音迷的神魂颠倒的时候，有人开始思考深层次的原因。

    谢子深发微薄，正常。

    谢子深推荐歌曲，似乎也说得过去。

    可是，当红明星谢子深推一个初出茅庐的新歌手的新歌曲，里面总要有些原因吧？

    是同公司的师妹？是同一个剧组的搭档？是娱乐公司的利益相关？

    一石激起千层浪，有人想要了解一下这个新歌手的背景资料，却发现，这也太白了吧？

    网络上几乎让一个人无所遁形，但是却不能在网络上搜到唱歌的人鱼任何消息。只有在《爱上音乐》软件里面，挂着唱歌的人鱼的简介。

    真的是“简”介：唱歌的人鱼，盛倾音乐艺人，歌曲美妙空灵，深受喜爱。

    除此之外，身高相貌学历经历，统统没有！

    在这个艺人经历基本透明的世界，竟然还有如此清晰脱俗的人存在？

    所有人被勾起来了好奇心，谢子深推荐的这首歌曲的作者，是谁呢？实时搜索榜“唱歌的人鱼”搜索高速上升，“一个人就很好”登上热搜榜之后，“唱歌的人鱼”也紧随其后，慢慢开始爬榜。

    -

    微博id“无与伦比的美貌”是谢子深的黑粉。

    黑得深沉那种黑粉。

    一旦谢子深有任何风吹草动，她就立刻闻风而动，誓要将谢子深黑出翔。

    她有一个原则：一切谢子深喜欢的，就是她憎恶的，一切谢子深讨厌的，就是她的盟友。

    这次看到谢子深发了新微薄，“无与伦比的美貌”呵呵一声冷笑，搓了搓手，就准备开黑。

    她听也不听这首歌，就知道肯定是首垃圾歌曲，就谢子深这种娱乐圈渣渣，能推荐什么歌曲？她闭着眼睛都能黑五千字！

    管它这个新歌的歌手跟谢子深什么关系，等着迎接她狂风暴雨般的狂黑吧！

    正要转发开黑，手一滑，不小心点开了歌曲。“无与伦比的美貌”暗骂一声，正要关掉，忽然之间，她的手僵硬住了。

    “卧……槽……”她瞪大了眼睛，不可置信。

    这是谢子深推荐的歌曲？

    她连忙又揉了揉眼睛，没错……是谢子深推荐的歌曲。

    听了三遍之后，“无与伦比的美貌”陷入到了纠结之中……还黑不黑了啊？

    下不去手啊！

    让我想想……

    啊啊啊不想了！我要去当唱歌的人鱼的脑残粉！

    原则算什么！突然之间，“无与伦比的美貌”对于谢子深也没有那么讨厌了，谢子深竟然也会发掘新人……

    感谢她自己是谢子深黑粉，这样才可以第一时间听到这么好听的声音！

    -

    “所以说，连买热搜的钱都省了”。

    “新歌曲受到了关注的原因……原来是因为谢子深。”

    张瑶兴奋的声音从电话里传来，“好了，我完全不担心了！流量全都引过来了，尹晓萱输的可真惨啊！”

    “真同情她，”宁初一想到这里，就想到上次两个人拼酒时候尹晓萱心有不甘的模样。对于得失看得那么重的人，想必也一定不会接受自己的失败吧。

    张瑶挂了电话，忽然想起来自己忘记告诉宁初，公司这边有意请谢子深当形象代言人，不过转念一想，事情还没有公布，还是再等等吧。

    -

    宁初想了想，给谢子深发了微信，“你怎么突然转发这首歌？微博已经炸了。”

    半晌没有回复，宁初本以为谢子深睡了，手机屏幕一亮。

    宁初点开，谢子深的回复：“看你在听我就听听看，感觉还行就随手转发了呗。”

    “……”宁初一时有些无语，原因竟然这么简单。

    谢子深又发来微信，“睡了，大胖妞。”

    “好吧。”宁初也要睡了，明天是进组第一天，她还有好多工作呢。

    -

    谢子深转发之后的接下来几天，像是挖掘出来了最富有的宝藏，听到歌曲的人自发地转发微博。各种大v转发，各种媒体开始报道。

    他们将这个声音形容为“沧海遗珠般的声音”。在各种曝光的情况下，唱歌的人鱼打响了知名度，不少电视邀约源源不断地涌向盛倾音乐。

    张瑶看着办公桌前摆放的一堆合作计划与邮箱里面的一堆邀请，头疼无比。引起了媒体与群众的注意，是好事儿，可是……

    一个也没有办法接受！

    一个也没有办法合作！

    因为她家艺人就是这么特立独行，根本就与平常的签约不一样！人家压根就不露面！

    而且与正常的签约艺人不同，小鱼压根就不打算露面，所以甚至连经纪约都没有签！因为张瑶将合同给小鱼快递过去，但是小鱼说最近去了外地，所以再等等再签约。

    你们见过这么任性的歌手吗？

    将郁闷的心情告诉小鱼之后，小鱼两个小时后只回复了一个笑脸。

    张瑶郁闷无比，只好连声让小鱼赶紧发来新歌曲。

    不知道小鱼在干什么，这次更过分，三个小时后才发了一个“ok”的表情。

    “不知道小鱼到底在做什么工作，竟然连面都吝啬于露……”张瑶嘀咕着，将邮箱里的邀约删除，将办公桌前的文件扔掉。

    她的心在滴血！

    -

    宁初的心也在滴血！看着剧组里的人都有角色演，好羡慕啊~

    她现在身为一个小助理，在片场就是照看着谢子深，帮忙跑跑腿什么的。苦的是谢子深，刚进组就开始了紧锣密鼓的拍摄。

    这部戏定下来的匆忙，是制作方非常有诚意地请了谢子深好多次才定下来的，本来谢子深不想拍摄仙侠剧，但是这部剧本特别好，陈希再三研究之后，还是决定让谢子深接下这个剧本。

    这部电视剧的名字叫《重见天日》。故事主要讲的是一个普通的少年在机缘巧合之下加入到了正道最大的门派，之后正邪交战，少年忍辱负重加入邪道，最终一人力挽狂澜，协同正道的人一起铲除了邪道的故事。

    故事的爆点主要在男主角的前期呆萌与后期的黑化反差，若是能驾驭得了，势必会取得很好的收视率。

    在这部《重见天日》里，谢子深需要演出在正道时候的天真与无邪，在邪道时候的狠辣与复杂，以及主角当做卧底时候面对曾经同伴的内心纠结，与邪道决裂时候的复杂感情。

    这部戏是实打实的大男主戏，谢子深的戏份十分吃重，而谢子深这部戏的档期差不多是挤出来的，所以拍摄进程非常赶。

    在进组之后，就开始马不停蹄地开始拍摄。

    宁初也知道了这部戏的女一，是当红小花旦束荷。

    束荷以气质和美貌见长，是小花旦中演技与颜值都在线的其中一位。宁初并没有特别喜欢的女演员，于是也并没有太在意。

    但是在片场，宁初震惊了。“光一哥，我没有看错吧？束荷带了七个助理？”

    郑光一撇了撇嘴，“这刚拿了最佳女配角奖，尾巴立刻都翘到天上去了。”

    “七个助理……她难道要在片场玩儿连连看吗？”宁初看了看自己，又看了看郑光一，顿时深觉谢子深好简朴，他只有俩助理！

    “哈哈哈……对了，我刚接到希姐电话，”郑光一说，“盛倾音乐方面有意请子深哥当音乐代言人，我等下要问下子深哥意见。”

    宁初啊了一声，“盛倾娱乐？”

    这不是自己签约的音乐公司吗？

 第13章 火锅狂人谢子深

    “你知道盛倾娱乐吧？就是最近出了主打原创的那个公司，最近推了一首《一个人也很好》，跟咱们公司新推出来的歌手打擂台。”

    “那样还找咱们子深哥来代言？”

    “极光娱乐这么大的公司，唱歌只是一小部分，主要还是利益牵扯，”郑光一说，“盛倾娱乐的逼格还挺高的，专攻音乐方面，如果代言能拿下来也挺好。”

    “希姐的意见是？”

    “啊……希姐说看子深哥同意不，如果没有意见她就去跟盛倾音乐继续谈。”说到这里，郑光一说，“昨天希姐还打电话让子深哥删推盛倾娱乐新歌曲的微博，说跟咱们公司打擂台了。”

    “那子深哥怎么说？”她就说嘛，公司怎么可能放任谢子深拆自己公司台，捧对方的歌手。她今天没看微博，有些好奇谢子深有没有删推荐自己歌曲的微博。

    郑光一耸了耸肩，“子深哥老样子呗，我行我素，说歌曲不错，就是不删。”

    “……这倒是挺像是谢子深的风格。”宁初轻轻说。

    虽然不知道谢子深是到底因为什么这么喜欢歌曲，但是她确实应该感谢一下谢子深。

    “子深哥的风格……啧，没有的话更好。”郑光一摇了摇头，“我去看看子深哥怎么还没有化好妆。刚才导演说今天拍摄任务比较繁重，今天拍完内景，明天要去拍外景。”

    “去哪里？”

    “还没定好，看明天天气，今晚上会通知吧。”郑光一撇了撇嘴，“你看束荷的做派，啧。”

    顺着郑光一的视线，宁初将视线投过去，也跟着摇了摇头。

    那边束荷躺在椅子上等待拍摄，她的abcdefg号助理忙活起来。

    “那是在干啥？”宁初问道。

    两个助理拿着剧本，似乎在对台词？

    “帮助对台词呗，也不知道她是演员，还是助理是演员，就这还要求了好几个替身，真替导演感到心累。”郑光一说着，以手扶额，“这个德行还是没有改。”

    “什么没有改？”宁初说，“你们之前合作过？”

    郑光一露出来牙疼的表情，看了看宁初，有些犹豫。

    哦？怎么这个表情？宁初纳闷地看着郑光一，“不可说？”

    “额……也不是……”郑光一挠了挠头，“本来不能说，但是咱们都是子深哥的人，你得稍微了解一下，免得做事时候出差错……”

    他看了看左右，凑近宁初轻声说，“束荷……她以前跟子深哥是一对！”

    啊？倒真是意外，本以为束荷是个异常飞扬跋扈的人，没想到还跟谢子深有一腿。然而这个个性，怎么想也无法跟谢子深联系在一起——两个同样飞扬跋扈的人在一起，日子还能过吗？

    “啊子深哥出来了，我先去问问代言的事儿。”郑光一起身，迎向谢子深。

    宁初本来还想听八卦，这下没得听了。她看向束荷，就看到一张巴掌大的精致小脸，她正在看手机，一个助理正在给她倒水。其他几个助理也在忙活。

    ……这日子过得真高调。

    不过想想谢子深跟束荷曾经是一对……除了助理的数目不对等，谢子深稍微有些丢人，其他的，两个人倒也蛮配的。

    宁初得了一条八卦，暗中观察起来，就注意到谢子深与束荷虽然在剧中演一对情侣，但是拍摄之中却并没有太多交流。只是客客气气的模样，谁能想到两个人竟然是曾经的情侣呢。

    -

    拍摄到了中午，在所有人都饥肠辘辘的时候，导演终于大发慈悲，停止了拍摄。

    束荷与谢子深刚才拍的一场对手戏，拍摄出来加上特效的成品是刀光剑影，然而在拍摄中也就是拿着道具剑摆几个pose。

    “中午吃什么？”宁初跑到谢子深面前接过他的道具剑，准备等下给道具师。

    “火锅。”

    “……除了火锅呢？你还要减肥啊！”宁初真的不明白为什么谢子深这么喜欢吃火锅！每次问他吃什么，除非时间特别紧，那么答案一定是火锅！

    火锅狂人谢子深！

    “食谱是什么？不让吃火锅，那就没得吃了，”谢子深微笑脸看宁初。

    “……好吧，那就火锅吧。”宁初认命，转身准备将道具剑给道具师。

    “啪嗒！”一声异响，宁初一扭头，就看到束荷随意地将道具剑扔在了地上，然后泰然自若地走向休息地点。

    她的a号助理举着伞走在她身边，b号助理连忙递上一杯水，c号助理忙着翻剧本，告诉束荷下面拍什么，d号助理与e号助理拿好钱飞奔去买饭，f号助理没有出现，可能被指使干别的事情了，g号助理脸带微笑抱着束荷的小泰迪等待束荷的爱抚。

    宁初看的眼晕，顿时深觉只爱吃火锅、不爱玩儿“助理连连看”的谢子深无比亲切。

    她低头看着孤零零躺在地上的束荷的道具剑，俯身捡起来。

    整个剧组的人都在收拾东西准备去吃饭，宁初找到道具师的时候他明显一愣，“谢子深跟束荷的剑？”

    “嗯，是的。”宁初微笑，“快去吃饭吧。”

    道具师愣了一下，点头，“这就去了。”

    道具师本以为今儿还得自己去收拾烂摊子，每次只要束荷有戏份有道具，拍摄完毕之后她就随手乱丢，根本就不重视。谁的东西谁心疼，可是道具师就是再心疼，也不可能去指责在片场食物链顶端的女一号。

    今天看到有束荷的场次，本以为还要再别人吃饭的时候去找道具，没想到这个胖助理帮忙拿过来了。他心底一暖，不经意间便把这件事记了下来。

    -

    这场戏是谢子深的，宁初在外面等候着。拍摄场地外面外面堆满了杂物，现在没有人很清静。

    宁初想到刚才在吃火锅时候谢子深说的话，有些出神。

    谢子深说对这个代言比较感兴趣，是他听过那首《一个人也很好》的歌曲之后，觉着盛倾娱乐的头脑还是比较清晰的，而且与众不同的是主推原创歌手，所以愿意合作试试。

    那么说，很有可能谢子深会代言自己参加的这个策划活动。

    正在沉思，眨眼间看到束荷打着电话过来了。她身后跟着她的abcde……g号助理，g号助理怀中依旧抱着一个眼睛大大的泰迪犬。

    宁初已经形成惯性，照例去观察束荷的“连连看助理团”，咦，少了一个f号助理。

    束荷几个人像是没有看到自己一般，直接坐在了躺椅上。束荷继续接着电话。

    “哦？好像是因为杂物的遮挡。”正要站起身来，就看到不远处一个女生一路小跑，这不是束荷的f号助理吗？

    宁初一愣，就在这一犹豫时间，f号助理已经跑到了束荷面前，轻喘说，“束荷姐，你的粥买回来了……不过只有猪肉粥了……没有皮蛋瘦肉粥了……”

    她越说声音越小，直到最后低不可闻。

    半晌，束荷没有说话。

    f号助理更加紧张，“皮蛋瘦肉粥正好卖完了，我看猪肉粥跟皮蛋瘦肉粥差不多，就买了……”

    “差不多？”束荷开口，凉凉的语气里全都是不满，“皮蛋呢？皮蛋都没有怎么会差不多？”

    “……我下次早点去。”f号助理把粥递给束荷。

    束荷垂眼，呵一声，一手接过粥就扣在f号助理头上。

    粥香气四溢，滴答滴答……

    f号助理仿佛不可置信般呆住了，整个人都傻傻地站在那里。

    束荷冷淡地看着f号助理，“你是不是早就不想干了？不想干就直接说！别糊弄我！”

    “我没有……”f号助理嗫嚅说道。

    束荷心情很是糟糕，像是打开了机关枪一样喋喋不休地开始教训，而其他的几个连连看助理并不劝解，只是淡淡地看着。束荷看着f号助理的样子，又是生气又是烦躁，“我告诉你……”

    忽然，一声轻咳，“喂？你刚才打电话了吗？哦……我这就去……刚才躺着睡着了……”

    刚才没有看到人啊？谁在这里？？

    束荷脸色一变，扭头看去。就看到剧组里最引人注目的大胖妞懒懒地站起身来，正在接电话，“我就睡会儿觉而已，别念叨了，我这就过去……”

    束荷心底有些犹豫，不知道宁初到底听到了多少。

    宁初挂了电话，似乎刚看到束荷一般，微笑着对着束荷点点头，“光一哥喊我，刚才睡着了……咦，你们这是怎么了？”

    “呃……”f号助理连忙说，“我刚才不小心碰到了。”

    “赶紧处理一下吧，”宁初晃了晃手机，“我得赶紧去了。”

    看着宁初离开，束荷脸色一变，坐了下来。不知道宁初刚才究竟听到了多少……

    如果说听到了，那为了避免惹麻烦，也应该继续躲下去啊……要是说没听到所以才泰然自若地打电话，那也有可能……

    这么一想，连训斥都懒得继续。f号助理连忙回去清洗。

    这边宁初也在无奈，怎么就没有管住自己的嘴呢……看到别人受欺负就忍不住站起身来打断，这种行为明明就是热血少年才会干出来的事情啊……

    她思索着，晃了晃手中的手机，淡淡一笑。

 第14章 外景拍摄

    宁初刚领了道具，才拐了一个弯儿就看到一个女生蹲在地上。哦……是刚才的f号助理。

    肩膀一抽一抽的，不会是没想开吧……宁初心底狐疑了一下，向着f号助理走过去。

    f号助理听见走动的声音，身体顿时一僵，胡乱地抹了两把脸，艰涩地转过身来。

    宁初脸上带着笑意，轻声说，“你怎么躲在这儿？”

    待看到是宁初，f号助理脸上的神情顿时放松了，她勉强一笑，“本来想回去休息呢，谁知道鞋带开了，我系个鞋带而已……”

    自然不是系鞋带，宁初看破不说破，微笑着说，“嗯，那等下早点回去吧。”

    “……好”

    交浅忌言深，宁初与f号助理毫无关系，刚才只是出于担心过来看看，既然f号助理看上去情绪没事儿，她自然不想趟这趟浑水，于是点点头准备离开。

    看着宁初转身离去，f号助理抿了抿唇，脸上闪过一丝犹豫之色，“那个……谢谢你……”

    宁初一愣，随后一笑，“没什么……赶紧回去吧。”

    f号助理看着宁初的背影，心情复杂。

    她揉了揉酸涩的眼睛，向着束荷拍摄地点走去。

    -

    天气炎热，在下午的拍摄中，宁初定了影视城有名的一家酸梅汤，发给剧组的人解渴。

    大家笑着点点头接了。在剧组拍摄的过程中总是无聊的，赶上不是很舒爽的天气更是多了几分不耐，这时候能喝上一杯冰镇的酸梅汤，无论如何也是一件让人心情愉快的事情。

    宁初在分发到束荷跟她的助理们的时候，总觉着束荷的眼神一直死死盯着自己看，让她觉着甚是不自在。

    宁初偷瞥了一眼f号助理，她仍旧是一副不爱说话的样子，低着头不吭气。接过宁初的酸梅汤，也只是轻轻地说了一声谢谢。

    宁初嗯了一声。

    一场戏拍完，谢子深躺在阴凉处吹风扇，等待下一场戏的拍摄。宁初凑上前递上酸梅汤，谢子深顺手接过。

    演员拍摄就很辛苦，休息的时候有时候并不想说话，宁初理解谢子深，于是安静如鸡地坐在旁边玩手机。

    短暂的沉默之后，谢子深开口说，“你微博怎么不更新了？”

    “啊？”宁初一愣，半晌才反应过来谢子深说的是她的生活微博号。“……你关注我之后我微博就炸了，我都不敢登陆，一上去不是让我照顾你的粉丝，就是顺势骂我的你的黑子……看得烦心。”

    谢子深眉头微蹙，看了看宁初，“没看出来，你还有一颗玻璃心。这都受不了还怎么当我助理。”

    “也不是啦……我也不知道发什么，每天好忙啊好忙……”宁初做很累疲惫的模样。

    谢子深不赞同地看着宁初，“你竟然会不知道发什么？你天天跟我这么帅的帅哥在一起，难道就不能发点我的帅气照片吗？既涨粉丝又给我赚人气，多好的事。”

    “我要粉丝干嘛？而且我拍照不好看啦……给你拍丑了你岂不是又要骂我？”宁初撇嘴。

    谢子深恨铁不成钢地看着宁初，“你微博里什么东西都不放，只有一张你的高糊照片，让时刻关注我动态的粉丝多失望啊！拍照不好看没关系，多拍点，学着点啊！”

    宁初不情不愿地“哦”了一声。

    谢子深加上一句，“我明天会看你微博，检验你的拍摄成果。”

    “……”自恋狂！

    -

    晚上宁初正准备出房间去找统筹拿每天的通告单，出门就碰到了f号助理。她依旧是一副软软的模样，与之前在束荷面前毫无两样。

    宁初实在是不明白像是f号助理他们几个，是如何能坚持下去的。这样压抑的日子是会让自己抑郁的。

    f号助理看到宁初似乎也有些紧张，两个人大眼对小眼，都没说话。

    忽然f号助理上前一步，将手中的纸递给宁初，“你的通告单，我正好也领，就帮你领了一份……”

    额……这么好心？难道对自己芳心暗许了？

    宁初不知道自己什么时候，开始传染上了谢子深的自恋病。

    “谢谢……”宁初连忙说。

    她随意地一看，“明天出外景啊？在颖水河？”

    “是啊……”f号助理勉强笑着说，“颖水那边环境好，水流浅，挺适合拍戏的。”

    “唔……好，我拿回去看看，给子深哥说，”宁初笑着说。

    “那个……”f号助理接道，“刚才我去找统筹领通告单时候，统筹说通告单打错了没修，明天八点在颖水河东的石桥那里拍摄。”

    “好我知道了，谢谢你了。”宁初记下，谢过f号助理，回房将拍摄计划通知给谢子深与郑光一。

    晚上躺在床上，打开《爱上音乐》时候就有一整个屏幕的广告推送——“原创音乐，原创你的梦”。

    看来，这个原创歌曲活动正在如火如荼地进行着。

    宁初戳开原创版，然后挑了挑眉——自己的《一个人也很好》那首歌曲，已经爬到了原创新曲榜单的第一名了。

    胜利是毋庸置疑的，毕竟是在自己的主场……

    宁初顿时对自己在微博音乐榜单上面多少位了有些好奇，她戳开榜单，顿时惊讶了。

    ——“当前亚洲新歌榜第一名。”

    我的妈呀……

    吓得宁初差点坐在地上。脑内自动蹦出来：目瞪口底.jpg

    有了谢子深的助攻加持，竟然从亚洲新歌榜第十二名蹦到了第一名，听张瑶说自己红了，她还没有感觉……

    只有数据，数据才是实打实的！

    一个新人，刚发的新歌曲，就能达到亚洲新歌榜的第一名，压倒了这期间发歌曲的其他歌手，足以说明现在“唱歌的人鱼”现在的情况是多么火了。

    宁初在原地蹦了几十下，又去洗了脸刷了牙，又去洗了澡，两个小时后才平复下来自己的心情。

    她深吸一口气，吐气喘匀……

    然后告诉自己，这不过是自己发的第一首歌曲，因为有盛倾音乐的强烈推荐，还有谢子深这个阴差阳错的推动力，所以才取得现在的成绩。

    这只是踏入娱乐圈的小心翼翼的第一步，想要继续走下去，就要走稳，走实，走坚定……

    所以说，张瑶要求的第二首原创歌曲就要提上日程了，要尽快地作出第二首原创歌曲，趁着热度尽快打响自己的知名度。

    假如在谢子深与“唱歌的人鱼”捆绑的热度消失之前，自己还没有拿出来像样的新歌曲的话，那么眼前的这热度，只不过会成为过眼云烟。

    正要关上手机，宁初看到手机屏幕左下角的一个软件……啊，是《我要当歌神》k歌软件。

    自从张瑶从《我要当歌神》中联系了宁初之后，宁初一心放在原创歌曲上面，就没有再去打开过。正好不困，宁初随手打开看看。

    消息一栏是个“n”……这么这么多私信跟评论……

    《我要当歌神》里唱的歌曲可以随意评论，也可以私信唱歌者。

    自从宁初翻唱了那首《我的梦》之后，就在歌神榜上占据了一席之地。

    她的声音极有辨识度，让人一听难以忘怀，所以对“唱歌的人鱼”这个id，歌友们都很有印象。

    最近《一个人就很好》这首歌曲热度持续不下，有人发现，歌神榜里的那个“唱歌的人鱼”不就是《一个人就很好》这首歌曲的演唱者吗？

    这个发现让歌友们极其兴奋，一蜂窝地跑去围观歌神榜里的那首翻唱的《我的梦》。

    所以带动的翻唱歌曲热度也上升。

    ——“喜欢你，就是没有理由。”

    ——“励志歌曲，我一听就爱上了。”

    ——“高音好有辨识度呀……”

    宁初看了半天弹幕评论还没有看完，眼睛都有些酸了。她忽然心里一动，好像大家更喜欢励志一点的歌曲……

    这么想着，就想分享给大家另外一首歌。正好几天没唱歌，也该练练了。

    宁初找到那首她很喜欢的《不害怕》，默默听了几遍，然后开始翻唱。

    她唯一庆幸的是，好在酒店房间隔音效果不错，她能尽情地唱歌。

    每一个人都在挣扎

    每一个人都有

    想去的地方

    有时候天使不回答

    也许只是因为

    心还不够渴望

    我擦干泪水

    再一次出发

    我在漫漫长夜之中飞翔

    寻找属于我的那道星光

    明明知道诚实容易受伤

    我不害怕我不害怕

    我要奔向我心里的远方

    亲手拥抱最美好的时光

    路上难免也会迷失方向

    我不害怕我不害怕

    ……

    ……

    她感觉发挥的还可以，将音乐上传，没来得急看评论就睡了。

    -

    第二天一早，宁初他们去颖水河拍摄。因为在y市的郊外，所以浪费了一点时间，到颖水河东的石桥时候，刚刚八点整。

    宁初皱紧眉头看着外面的景象——没人！

    “怎么回事儿啊，一个人都没有，你是不是听错了？”郑光一也是眉头紧蹙。

    宁初抿紧嘴唇，摸出来手机给统筹打电话。

    电话通了，统筹的声音响起来，“喂？”

    “李哥，我是宁初，咱们今天外景是不是在颖水河东的石桥附近拍摄？”

    “颖水河东？”李哥似乎正在忙，扯着嗓门说，“你记错了吧？是颖水河西的石桥啊？你们怎么还没来，现在马上就该拍摄了！”

    宁初一愣。

 第15章 【说出你的故事】

    宁初的眼睛微眯。

    现在只有两个可能，第一个是f号助理记错了，另外一个可能……自然是她被人整了。

    想到那天束荷将粥倒在助理头上的事情，宁初觉着，自己多管的闲事儿，终于有了后遗症。

    冷笑一声，宁初冷静地对着郑光一说，“咱们现在走，去颖水河西！”

    “怎么了？”郑光一发动车子，方向盘一转，就往颖水河西去。

    宁初顿了一下，说道，“地点错了，现在已经开始拍摄，我们尽快过去，光一哥，麻烦你开快点。”

    “你记错地点了？“他看着宁初的脸色不对劲儿，“没事……咱们晚会去就晚会去，大不了挨导演一顿骂呗。”

    虽然是安慰，但是宁初也无奈地笑了，“不是我记错了……是有人通知错了……光一哥你专心开车。”

    “好咧！”

    郑光一对宁初最近挺不错，宁初知道郑光一不会怎么说自己，但是车里还有一位主子呢！

    这位主子自打刚才就一直没有说话，宁初略有忐忑地扭头看了一眼，就看到谢子深翘着二郎腿在翻剧本。

    感觉到宁初在看自己，谢子深抬头，“看我干什么？我又没骂你。”

    “我……”作为自己的老板，出了差错，还是要向谢子深解释一下的。宁初斟酌了一下，“束荷的助理通知我的地点有误……我下次不会这样了，我保证！”

    宁初自觉认错态度良好，看刚才谢子深的样子也似乎并不计较，认错之后应该会放过自己。哪知道谢子深一听束荷的名字，紧紧盯着宁初半晌。

    “额……怎么了？”总觉着谢子深的眼神看得自己毛毛的。

    “我倒是不知道你什么时候跟束荷的助理关系这么好。”谢子深轻嗤一声，低头看剧本，不再搭理宁初。

    “……”怎么感觉谢子深的心情比刚才还要糟糕。

    好吧，宁初扭头看着前方，掏出来手机看了看时间……已经过去了五分钟。

    这个时候，宁初的手机开始源源不断地打进来电话，导演助理说，“你们怎么还没有到？场地都布置好了，开拍怎么能没人？”

    宁初连忙解释出了一点意外情况，马上就到。

    两个地点虽然都是颖水河，但是一个在东，一个在西，东西各有一座石桥，是两个常用的外景拍摄地点。从颖水河东赶到颖水河西，至少需要40分钟。

    紧赶慢赶，到颖水河西石桥的时候，已经是八点四十分。

    郑光一一个漂移将车子停在热闹的现场，顿时吸引了很多人的目光。

    宁初硬着头皮下了车，开了保姆车的门，谢子深拿着剧本走下车。郑光一在停车，宁初没有时间等他，带着谢子深往导演那边走。

    -

    导演这边正在进行一场拍摄，女一号束荷与男二号正在对戏，男二号的眼眸里全都是深情，正在倾诉对女一号束荷的隐忍深情。

    而束荷一脸忧郁，似乎完全不想伤害男二号。

    颖水河远处重山隐现，在金色的阳光下水*光粼粼，好一幅美丽的画卷。

    导演金逸山对这个画面十分满意，他想起来谢子深还没有到，抬手看了看表，问导演助理，“谢子深还没到？”

    本来该谢子深是第一个拍摄的，分镜上的设计外景就用刚刚升起的太阳下的美景，哪知道谢子深竟然开拍不见人影，真是人红了，就懈怠了。

    无论哪个导演都不喜欢耍大牌的演员，金逸山问话的时候，声音里已经带上了不满。

    话音刚落，就看到不远处一行人急匆匆地赶过来。其中的一个大胖妞走的更快，是谢子深的那个胖助理。

    宁初气喘吁吁地小跑到金逸山的面前，“导演，实在是对不起，我们迟到了。”她连连道歉。

    遇见出错误的情况，第一时间就是诚挚的道歉。

    谢子深也道歉说，“我来迟了，非常抱歉，这就去化妆。”

    金逸山挥了挥手，“赶紧让子深去化妆，我们时间赶得紧，虽然拍不了日出，也不能耽误拍摄进程。”

    宁初刚想扭头让谢子深去化妆，忽然看到金逸山似乎非常不耐地看向监视器。她眉头一皱，心知金逸山虽然嘴上没有说，但是心里已经对谢子深有了意见。

    她咬了咬牙，稍微一打量，就看到不远处一个女人正在悄悄地打量这边，是f号助理。

    宁初脸带微笑，保持着一脸的歉意说，“导演真是对不起……虽然觉着多说也没有什么意思，但是我觉着还是要解释一下，子深哥今天迟到绝对不是因为不在意拍摄，而是因为我收到了错误的通告，束荷的助理告诉我说在颖水河东拍摄……也是我的错，没有再向李哥核实就告诉了子深哥，下次绝对不会出现这种情况了。”

    她语速又快又急，但是却完全不缺少其中应该蕴含的歉意，宁初说完，异常诚恳地对着金逸山说，“我真是对不起导演，对不起子深哥。”

    “额……”金逸山看了看宁初，又看了看谢子深，没想到还有这一茬。那么说，一是有可能是束荷的助理说错了地点，二就是谢子深的助理宁初故意推卸责任？

    两个人说话的声音并不小，片场就这么大的地方，束荷早就听见了宁初的话，闻言走上前，“你是谢子深的助理吧？你没听明白拍摄时间跟地点，出了差错怎么就往我的助理身上推？”

    呦……你还亲自下场撕啊？宁初微微眯了眯眼睛，自然知道为什么束荷这么说。

    首先，这个事情，其实是个小事情。但是……挺膈应人的。

    不知道是束荷指使，还是f号助理自己的主意，反正告诉了宁初错误的拍摄地点，宁初自己接收到错误的信息，到片场的时候必然已经晚了。这事儿要么宁初自己承担，要么就是谢子深承担了。

    即使跟导演说自己听了f号助理的错误信息，那又怎么样？死无对证啊！f号助理完全可以说自己告诉宁初的是正确的拍摄地点，但是宁初自己记错了！

    颖水河东，与颖水河西，只是差了一个字，宁初完全有可能自己记错，所以宁初即使抓紧不放，不过是让自己难堪，让谢子深难堪。会让别人觉着自己这方面的人不经用。

    阴人的诀窍，不过是一个“没有证据。”

    告诉宁初的只有f号助理，而f号助理又不会承认，宁初能怎么办呢？

    这自然就是f号助理或者说束荷的上不得台面的小招数。

    若是一个普通人，现在最好的办法自然是掉了牙齿往肚子里吞。

    但是宁初在刚才的那一个瞬间，忽然改变了主意。

    凭什么因为别人的设计，就要让谢子深在导演的眼中留下不好的印象呢？圈里混，其中一个重要的是口碑。

    如果每次都要被这么设计，那以后还混不混了？

    所以宁初才会直接说出来是束荷的助理报了错误的拍摄地点。

    没想到，f号助理还没有站出来，束荷就站了出来，看来是咬定宁初无法证明自己了。反而会说明宁初这个助理无能，记不住重要的信息。

    宁初淡淡一笑，“束姐，真不是我故意推，是你的助理给我说了错误的信息，不信，你问问她呗。”

    束荷一挑眉，“小周，你过来，告诉宁初你说的是什么。”

    原来f号助理姓周，小周怯怯地围观了半天，听到束荷叫她，她往前一步，看了看宁初，轻声说，“我说拍摄地点在颖水河西呀？不知道宁初是不是记错了……我不明白为什么往我身上推。”

    呦……还真是跟宁初设想的一样。宁初微微眯眼，唇角一丝冷笑。

    小姑娘看着文文静静，没想到还有两幅面孔啊？既然如此，也没有什么顾忌的了。宁初挑了挑眉，发动了今天的超能力

    ——【说出你的故事】

    宁初看向f号助理小周，小周却躲躲闪闪，不看宁初。

    宁初慈眉善目地说，“小周啊，你看，昨晚上是你给我说的去颖水河东，对不对？”

    f号助理小周立刻否认道，“当然不是，我说的是颖水河西呀！你记错了就不要狡辩了，认错了不就行了？这么多人等着咱们，何必呢？”

    看不出来，长得像是小白兔，但是还挺伶牙俐齿的……

    宁初继续慈眉善目地说，“小周啊……说出你的故事吧……到底你给我说了什么呢？”

    f号助理小周还要再说一边自己刚才说的话，却发现自己的嘴巴却像是不受控制一样，竹筒倒豆子般说，“当然是告诉你颖水河东啦！就让你出丑就让你出错，叫你多管闲事儿害我被束姐骂！”

    她不可置信地捂住自己的嘴巴，天啊，她究竟说了一些什么！

    -

    超能力“说出你的故事”：

    最火爆的情感倾诉栏目，最直击人心的深度对话，最如沐春风般的倾情交流……

    汇集众多大牌主持人鲁豫、撒贝宁、金星等以及众多金牌调解员的绝妙蛊惑人心功力，提取出来最奥妙的技能——“说出你的故事”

    超能力发动的五分钟内，可以获得此最奥妙的技能，与一人进行灵魂层面的深度交谈，喊出“说出你的故事”后即可引导说出最深处的秘密。

    注：不建议问一些羞羞的问题啦~（捂脸）

    ——《每天一种超能力》宁初/著

 第16章 不，当然不。

    天啊，她究竟……说了一些什么！

    怎么可以把自己内心最深处的话语，就这么堂而皇之地说出来呢！

    空气中仿佛凝滞了一般，片场中的人目光紧紧盯着f号助理小周，目光中情绪复杂，有看好戏的、有嘲讽的、有惊讶的。

    被这样的目光看着，f号助理小周像是跳进了冰窟窿一般，浑身冰凉疼痛。“不……不是的，我不是想说这个……我没有。”

    f号助理小周慌乱地看着四周，最终将目光定格在宁初脸上，眸子里全都是憎恶……

    是她……这一切的源头都是她……

    假如宁初不多管闲事儿的话，那么束荷也不会如此讨厌自己，自己也不会想要去整一整宁初……那么现在就不会这么丢脸……

    然而被憎恶着的宁初恍若不觉，又用那种异常欠揍的语气说，“我本来以为我们的关系还算不错呢，没想到你竟然对我有这么深的误会呀！”

    f号助理小周尽管已经捂住了自己的嘴巴，还是控制不了地源源不断的说，“谁跟你关系不错，你以为自己是圣母吗？你以为你帮了一下别人就是帮忙了吗？你这是在害我！束荷那个贱人泼我粥关你什么事儿，就你带个眼睛？”

    ……片场里顿时万籁俱寂。

    好一场大戏……

    吃瓜群众的瓜都掉了，本以为只是助理跟助理的撕逼，没想到战火燎原，直接撕到了女一号束荷的身上！

    撕的好！

    有人已经在暗暗盘算，是不是要给相熟的记者爆个料……比如当红女星飞扬跋扈，当众给自己助理泼粥的事情。应该能卖个好价钱吧？

    事情到这里，严重性已经很明显，剧组刚刚开始拍摄，就遇见这种事情，倘若传出去，势必会给剧组造成恶劣的影响。

    束荷脸色气的发白，浑然已经忘记刚才自己还在维护f号助理小周，她一张巴掌大的雪白小脸上全都是愤怒，“小周，你怎么可以如此卑鄙？陷害谢子深的助理也就罢了，竟然还想往我身上泼脏水？”

    “我……”f号助理小周这时候才能找到自己的舌头，急急忙忙地说，“我没有！我真没有！我不知道怎么，控制不了自己的舌头，刚才说的都不是真的！”

    她当然无法控制自己的舌头，因为她是在跟超能力进行一场敌我悬殊的战斗！她被彻底地碾压了！

    超能力的作用是让宁初与一人进行最深层次的对话，f号助理小周可以对任何人说出自己想说的谎话，但是却无法对宁初进行隐藏。

    宁初现在自然可以继续对f号助理小周进行询问，甚至可以挖出更多的料，然而这只是会让事情走向更加严重的地步。

    当事情发展到众人不乐意看到的地步时候，自己甚至谢子深方面，就会由本身的受害者，成为他们眼中“挑事儿”的一方。

    宁初深谙这个道理，于是见好就收，微微一笑，准备结束这个对话。

    不过她怕对手死的不彻底，又顺嘴问了一句，“我们踏踏实实地拍戏，实在是没有想到你竟然还有这个想法……我实在是很痛心……不过既然事情已经清楚了，我就不要你的道歉了。”

    她说话异常诚恳，摆明要结束这场荒谬的对话。导演金逸山松了一口气，剧组里的男一号女一号是收视担当，任谁出了事情都是一个巨大的打击，事情到此为止最好。

    看来，谢子深的助理还是挺懂事儿的。

    金逸山的这口气还没有全松出去，就听到f号助理小周尖声说，“狗屁！宁初你别在这儿装好人！束荷他妈的不要脸，你也不要脸！你别以为我看不出来你装模作样的样子！既丑又胖，有空不去想想怎么整容还在这儿bb？！”

    f号助理小周的脸上很是诡异，嘴巴源源不断地说着，脸上却异常惊恐，甚至双眼中还缓缓溢出了眼泪。

    宁初知道，超能力发动的时候，会自动修饰世界的怪异感，所以大家只会对这个毫不在意。

    f号助理小周还在说，“你别以为我不知道你们都是什么人，束荷跟谢……”

    谢刚蹦出来，束荷身边的abc号助理已经上前拉住了f号助理小周，一巴掌糊住了小周的嘴巴，拉着她就往外面走。

    束荷连连道歉，“小周是我朋友介绍的，虽然我知道她精神有些问题，但是没有想到竟然这么可怕，给大家添麻烦了！明天我请大家吃饭，实在是不好意思！”

    自己挖的坑，自己跳下去，束荷只觉着心底像是戳了几千根针，恨不得掐死别人，然而却只能先陪着笑脸处理事情。

    没想到小周这么废物，连挖坑这种小事儿都做不好，还反咬自己！

    导演金逸山的脸色已经黑了。黑得像是锅底一样，只从牙缝里蹦出来一个字：“哼！”

    他转过脸，看大家都在围观，气急败坏地摔了手中的剧本，“愣着干什么？准备下一场戏啊！”

    吃瓜群众看了一场大戏，在导演气急败坏的训斥中连忙干活。

    宁初摸了摸下巴，心底摇了摇头。束荷的助理们干嘛要捂着小周的嘴走了呢，五分钟超能力时间刚才即将过去，就是不捂嘴小周也不会说了嘛，真是多此一举。

    宁初心底一松，f号助理小周从今天后，肯定不会在剧组呆下去了。正在想着，忽然就撞上了一双深邃的眼睛。

    宁初一愣。

    是谢子深。

    他就那么定定地看着宁初，目光像是要将宁初穿透一般。

    宁初被谢子深看的不自在，“怎么了？”

    谢子深不语，两手抱臂，仔细打量着宁初。

    她的个子有些高，身材却不忍直视。宁初的脸上肉肉的，但是却并不让人讨厌。

    他与宁初的距离这么近，甚至可以看到宁初脸上的皮肤，细腻光滑，毫无毛孔。

    她的皮肤手感应该还蛮不错的……

    应该是与上次压倒在宁初身上的感觉一样吧……又软又弹，很是舒服……

    这么想着，就觉着宁初这个“人”的整体，与她外表的肥胖有着诡异的不和谐的地方。

    这种不和谐的感觉，跟f号助理小周尽情倾吐自己的“罪行”时候如出一辙。

    可是，这种感觉只有那短短的一瞬间。

    他眨了眨眼睛……宁初还是那个宁初，但是不知道为什么，在刚才，似乎有什么地方不太一样呢。

    “没什么。”谢子深找不到那种奇怪的感觉，他又看了宁初几秒，终于将这个念头放弃。

    他看了看远处束荷离去的身影，轻声说，“我没有想到，你这么冲动。本来无法对峙的事情，你偏偏要去问清楚，看不出来，你是一个这么直接的人。”

    这哪儿是直接，是宁初早就知道今天的超能力，所以故意想要设计的罢了。宁初傻笑，并不答。

    谢子深沉默半晌，“我本来想着，你要是受到刁难，就上去帮你，没有想到束荷的助理竟然有精神病……”

    说到这里，他自己也觉着好笑与不信，不由地摇了摇头。

    宁初认真地看了看谢子深，她知道，谢子深说的话是认真的。假如自己受到刁难，他一定会帮助自己。

    谢子深，已经将自己纳入到了自己的范围之内。

    “你大学没毕业对吧？什么专业的？”谢子深似乎是不经意地问道。

    宁初抿了抿唇，“影视表演。”

    这个答案让谢子深一愣，却没有多说什么，只是问道，“为什么选择当助理？据我所知，表演专业的学生，很少实习的时候去当助理……别说你是我的粉丝。”

    “当然不是你的粉丝，”宁初撇嘴，“我是混不下去呗，大二就跟……跟朋友一起面试，想要进剧组打打酱油，没想到都不要我，哈……”

    她自嘲一笑，“只能想着转行了。”

    谢子深心里似乎有些烦躁，他摸了摸衣服，点燃一根香烟，轻轻吐出来雾气，“那你就这么算了吗？”

    算了吗？什么是算了？

    也许宁初在之前还想转行，但是现在的她，可以异常坚定地说，不，她要在娱乐圈中，走出自己的一条独特的道路。

    于是宁初笑着说，“不，当然不。”

    无论眼前有什么苦难与折磨，无论遭遇怎么样的不公与设计，她都是要向着自己的梦想而努力的。

    算了？当然不！

    谢子深微微眯着眼睛，看着宁初。

    他可以确定，自己在宁初的身上，仿佛看到了另外一个有如向日葵般充满生命力的影子。绝对不是宁初这个人表现出来的感觉。

    他漫不经心地“嗯”了一声，“有机会，我会给你介绍角色。”

    宁初攸然仰头，看向谢子深。

    谢子深靠在保姆车旁，身姿高挑俊秀，他的目光里，仿佛从来没有这么深邃过。

    也许是宁初疑惑的目光太过于强烈，谢子深伸手揉了揉宁初的一头乱毛，“别想太多，也就是让你跑跑龙套。慢慢来嘛。”

    “哦……”宁初忽然觉着，谢子深也没有那么讨厌。

 第17章 第一个角色

    束荷的f号助理小周很快消失在众人的视野里，干干净净，像是从未出现过一样。

    “连连看助理团”至此缺了一个人，只剩下六个。其他倒是跟以往并没有什么不同，唯一不同的是，宁初再次看到束荷的时候，就看到她的目光憎恶而狠毒。

    即使再封锁消息，束荷向着助理泼粥的事情还是被人爆了出去。

    当天就上了微博的热搜榜单，束荷的公关团队迅速行动，先是说束荷从来不爱喝粥，又澄清欺负助理的事情，说两个人的关系很好。

    一件事情，两个说辞，只能说仁者见仁，智者见智。

    在束荷的公关团队的运作下，一场风波被压了下去。

    成名的明星就是如此，即使发生了有损于名誉的事情，但是只要不能伤到根本，就能安然度过。

    这就是大牌明星的资本。

    宁初从这个事件中若有所思。

    -

    宁初身为谢子深的助理，平常的工作不仅是做杂事儿，打理谢子深的杂事儿，还负责一些谢子深的对外事宜。不过宁初初来乍到，很多事情正在慢慢上手。

    谢子深说让宁初发他的照片，也许是一时兴起，但是仔细想想，也有其中的道理。

    自从谢子深爆红之后，他的微博发微博时间是有讲究的，不再是一天到晚刷屏，而是几天乃至半个月才发一条，这其中还有接的广告。

    于是谢子深的微博下面全是嗷嗷待哺的粉丝们。

    虽然谢子深的热度不减，粉丝们还会更加黏着，但是如果能多一条途径了解谢子深，也是一个好方法。

    宁初在现场偷拍谢子深等待拍戏时候看剧本的样子，在谢子深吃饭给他看，他拿过来手机，“啧”了一声。

    “不好看？”宁初有些紧张。

    “我怎么这么帅呢？”谢子深用手摸着下巴，赞叹道，“简直是老天爷赏饭吃啊。”

    不自恋能死啊？宁初翻了个白眼，“知道你帅行了吧，我今天的任务完成了不？”

    “任务？”谢子深像是才想起来一般，眉头蹙起，“怎么能叫任务呢？应该是你被我的美貌折服，心甘情愿地为我拍照。”

    宁初撇了撇嘴，“手机还我，我已经发了。”

    谢子深用纤细修长的手指夹着手机，对着宁初挑挑眉，“你该换个手机了。像素低，不能展现我的帅气。”

    “用着挺好的，我不打算换，”宁初翻了个白眼，把手机拿回来。

    她的手机是刚上大学时候买的，用了好几年有些过时了，但是现在她刚刚开始实习，并不打算，也没有多余的钱去换手机。

    手机一直在提示收到了评论，宁初戳开，果然有各色评论。甚至，已经展开了大战。

    “助理姐姐好好照顾我家子深哥哥呀！下次探班给你带好吃哒！”

    “谢子深太帅了！穿着古装看剧本的样子简直把我迷得七荤八素！”

    “草草草，这个助理是不是天天跟着我家子深哥哥，好羡慕她！这么丑还可以跟在子深哥哥身边~”

    “就楼上美是吧？人家助理姐姐能护着谢子深，你能干什么？凭什么说人家丑？”

    “呵呵，丑还不能说了？想想她天天用那张丑脸对着谢子深我就恶心。”

    “别吵别吵！把助理姐姐吵走了以后谁来分享深深的皂片？你们是不是傻？”

    “我看上面骂助理姐姐的是子深哥哥的黑子，故意来恶心人的！”

    “你才是黑子！黑子出门二百码！”

    “呵呵呵丑是事实，为了你家谢子深主子，连审美都不要了。”

    “嘴巴那么臭，积点德行吗？”

    这时候，“谢子深官方后援会”转发了宁初的微博号，又带来了新的一波评论。

    宁初看的无力，抬眼看了看谢子深。

    谢子深纳闷地说，“怎么了？”

    “你让我发微博，不是找骂的吧？”

    谢子深挑了挑眉，接过手机看了一眼，淡淡一笑，“这点都承受不了，以后还怎么当明星。”

    “……”宁初一噎，忽然对谢子深的举动看不懂了。难道真的是为了自己？让自己锻炼出来钻石心？

    谢子深耸了耸肩，“刚才有个小角色临时跳票了，我正好给导演推荐了你，你要是连一颗坚强的心脏都没有，那就算了。”

    “……有有有！”宁初的小心脏都要跳出来了，“什么角色？导演怎么说？什么时候演？”

    “不知道，”谢子深懒懒地低头看剧本，“可能一会儿，可能今儿下午。”

    “啊啊啊！”宁初有些不淡定了。

    这是她的第一个角色！

    宁初的形象不好，演戏之路甚是坎坷，她若是想演戏，大约只能做特型演员。然而特型演员的工作也不是好做的，至少你要认识一些人脉。宁初一个人都不认识，如何混得下去？

    所以即使是小角色，她也想要接下去。至少，她能找到切入点，去完成自己的梦想。

    -

    宁初被拖去化妆时，她看着薄薄的一页剧本，甚是无语……竟然还是与束荷离不了关系。

    她饰演的角色，是女一号束荷的小跟班——一个小胖妞。一行人下山历练，在小镇中遇到了身为男一号的谢子深，之后女一号与男一号一起游山玩水，却遭遇到了魔族的伏击。

    宁初饰演的小跟班被魔族杀死，她就可以领盒饭了。

    很简单的戏份，台词也只有在众人说话时候插.进.去的五句话。

    宁初的记忆力很好，看了一遍就将台词背了下来。

    虽然只是小小的角色，宁初还是用心去揣摩了一下角色的内心。大约是个不受人重视的胖师妹，对束荷所饰演的师姐很是心服口服，所以以束荷师姐为尊。

    虽然对自己的身材有些自卑，但是却从不以此为耻，在面对魔族的时候，能够勇敢的提剑而上。

    对于《重见天日》这部电视剧来说，她不过是死去的路人甲，但是对于这个连名字都没有的胖师妹来说，却是为了自己的家园和信仰而死去的。

    宁初闭目感受了一下情绪，睁开了眼睛，一片澄澈。

    ……

    导演金逸山对于束荷已经有些不满意了。

    这种不满意来源于心理上的落差。

    ……本来甚是满意的女主角人选，怎么就是这种人呢？

    《重见天日》这部剧，是他甚为看好的一部剧，为了这部剧，他与谢子深方面沟通许久，这才抢下了谢子深的三个月档期。

    男主定了谢子深之后，女一号就非常重要了。金逸山很吃束荷的颜，觉着跟谢子深很是相配，束荷又符合他对女一号的想象。

    再者，他对于束荷的印象还算是不错，这才定下来让束荷演出。

    本以为是强强联合，没有想到束荷自打进组之后，就让金逸山导演觉着……不是那么一回事儿……

    有的人需要合作之后才知道人品，从f号助理的事件之后，金逸山就有些不喜束荷。然而在圈里混，很多时候不是喜欢不喜欢的事儿，他自然没有表现出来。只是他怕麻烦，以后若是再有合作的机会，优先选择的大约不会是束荷了。

    这么一愣神，就看到布置好的片场里站了几个人。

    有穿着古装的束荷，还有几个穿着玄天派古装的衣服的女子。其中一个人的身形甚至庞大，还有些眼熟。

    哦……这是谢子深的那个助理，束荷。刚才正好副导演说有个演员来不来，正好谢子深在旁边，就推荐了他的助理。

    他虽然觉着一个助理能会演什么戏，但是既然是谢子深推荐的，又打包票说绝对错不了，那他就顺势点了头。

    反正就是几句台词，谢子深的演技不错，随便教教就错不了吧。

    “！”

    束荷莲步轻移，停在一户人家的门口，一张比花还娇嫩的脸上都是愁绪，“小镇上的人像是蒸发了一样，总觉着心里不踏实……”

    跟班a接道，“别太担心了，也许是搬走了。”

    这时候，宁初饰演的跟班b像是发现了什么，快走了两步，“师姐，这里好像有个记号。”

    束荷“哦”了一声，连忙凑过去，随后脸上一脸震惊之色，“这是魔族的标记！小心，这里不安全！”

    她的话音刚落，宁初的脸上就由疑惑谨慎，变成了惊讶愕然。她机警得环视一周，往束荷这边退了一步。

    这一步，像是谨慎，更像是对束荷的保护。

    然后束荷……看似随意得就挡住了机位，宁初的身影瞬间被挡住了。

    这边，导演金逸山挑了挑眉，眼眸里有些兴味。

    束荷果然没辜负自己对她的厌恶，连一个小角色的镜头都要挡，实在是没品。

    而这个助理宁初，明明只说了一句话，却比用夸张的面部表情表现震惊的束荷……表现力要强得多。

    受角色限制，她的表演空间很小很小。

    她只是一个小跟班，一个无足轻重的人，但是，她却不是像另外几个小跟班一样那么敷衍的演，而是揣摩出这个小人物的特别，让这个人物从千篇一律的平庸面孔中脱颖而出。

    她不像是在演，而是就是那个一直默默跟在师姐身后，有些自卑，有些热血，也有丝敏锐的胖跟班。

    如果不是知道她是个助理，金逸山几乎以为她是科班出身的了。

 第18章 第二个秘密

    “卡！”

    一结束拍摄，束荷的脸色顿时变了。

    即使她的演技不是多精湛，现在也明白自己竟然被一个小龙套给压戏了？

    怎么可能？就凭借这个又胖又丑的小助理？

    束荷在拍摄过程中本想让二八的镜头变成五五开，给她留一点脸在，但是新仇旧恨一起涌上心头，顿时全挡住宁初的镜头。

    就不让你露脸，哼！

    心里刚升腾上一股爽意，就听到导演金逸山惊喜的声音，“你是叫宁初吧？演得不错！”

    好悬没把束荷给呕死！

    束荷目瞪口呆地看着导演金逸山笑眯眯地摆了摆手，将宁初招呼过去，然后说，“你是第一次演戏吗？之前子深是不是也给你介绍过角色？”

    金逸山想来想去，也只有这个解释了。除非是以前演过戏，不然怎么可能这么有掌控力呢？

    身为一个演员，不仅要能hold住主角的戏份，当红花时候给角色赋予生命力，让故事更加流畅，还要能hold住小角色的戏份，当绿叶时候能既不喧宾夺主，又能在有限的发挥空间里让小角色活灵活现。

    在刚才的镜头里，很显然，宁初很好地饰演了一个小小的角色。

    这个小角色，不突兀，又能发挥出最大的潜力。

    宁初诚实地摇了摇头，“没有，这是第一次演戏。”

    导演金逸山一愣，随即心里涌上一阵欢喜，这种自己能挖掘出来一个好演员的感觉，实在是太棒了！

    “好好好……”他一连说了三个好，然后想了想，拿起来剧本，随手拿笔划起来。

    这是怎么了？宁初看着金逸山的举动，莫名其妙。

    束荷看着导演金逸山的样子，心底一咯噔，导演在改戏！

    在之前的拍摄中，她已经很是了解金逸山。当他灵感来的时候，便会拿起来笔改戏。这是在干什么，竟然在为了宁初这么一个小角色改戏？

    不远处的谢子深懒懒地靠在躺椅上，不时往这边看一眼，待看到导演金逸山改戏的时候，眉头一挑，顿时了然。

    这个宁初，倒是真的不是口出狂言说自己要演戏，而是真的是有几分坚持和天赋的呀……

    金逸山大笔挥洒，几分钟后告诉宁初，“我刚才想了想，觉着你演得不错，给你加点戏份。束荷身边的师妹们以前都是背景板，一直跟着也没意思。我觉着需要一个个性鲜明点的小角色。”

    “啊？”宁初眨了眨眼睛，她这算是……出师大捷吗？

    剧名：《重见天日》

    角色名字：胖妹

    人物性格：因为身体有些自卑，但是对师姐甚是崇拜。谨慎多疑，诚实可靠。

    角色经历：胖妹从小崇拜师姐，然而却爱上了师姐爱上的师兄风竹，她因为自卑从来不敢严明感情。在魔族的一次暗算中，胖妹为了保护风竹被杀，落水而死。

    宁初看着剧本，整个人都有些不真实。

    本来是谢子深推荐的一个小龙套，没想到演过一场戏之后，直接能跟男一号女一号对戏了？

    甚至有了完整的人物情节，她心底雀跃着，脸上却竭力收敛表情。

    导演金逸山观察着宁初，心底的满意又多了一层——宠辱不惊，很好很好。

    宁初内心里才没有那么平静呢，她现在想到电视剧播出之后她的那些同班同学们跌破的眼镜，就觉着心底好爽。

    不是说她根本就不可能演到戏吗？她偏偏要证明自己！

    宁初谢过导演，准备去研究研究剧本，化妆师姐姐对着宁初招招手，“宁初，过来过来。”

    “怎么了？”常在剧组混迹，剧组里的人都认识谢子深的助理。

    “刚才给你化的妆不合适了，我得给你变变装束。”化妆师姐姐笑着说。

    宁初眨了眨眼睛，这才意识到剧组里角色的差距。

    当你是个无足轻重的人时候，只会是布景板。当你能够取得一个哪怕小小的角色，就会有不同的待遇。

    她坐着由化妆师上装，变装束。待睁开眼睛时候，她看着镜子里的那个胖妹纸，微微一笑。

    刚才只是穿着玄天派的统一的白色衣服，头发挽起来，脑门是个大光明。现在则带上了假发套，多了几件首饰。虽然只是变了一些，却比刚开始要好看多了。

    就这样吧，就这样挺好。当不了偶像派，当实力派也不错。就是当绿叶，也会是最敬业，最完美的那个绿叶。

    -

    郑光一一直盯着宁初看，“啧啧”两声，“行啊你，你这直接混上小角色了。真让哥羡慕嫉妒恨。”

    三个人坐在保姆车里，谢子深也盯着宁初看，却不说话。宁初颇有些不自在，“羡慕什么……你又不是没演过。你之前不是蹭过几个角色演吗？”

    “我那就是长长见识，增加点社会体验，”说起来这个，郑光一更是羡慕宁初了，“我怎么演都演不好，你倒好，一演直接被导演相中了！还能为你改剧本，难道你其实才是深藏不露的大神？”

    宁初无语地摇摇头。

    “她要是大神，还当什么助理？”谢子深撇了撇嘴，“不过人家是正儿八经的表演专业的，谁知道不务正业当助理来了！”

    谢子深这么一说，郑光一立刻愣了，“我还真没注意，当时我都没看简历。人不可貌相啊……”当时他认为宁初根本就不可能被选上，于是连宁初的简历都没有看。

    宁初看了看时间，“下一场准备了，光一哥，我们俩去拍戏了，你好好看车哈！”

    郑光一咬牙切齿，宁初与谢子深相视一笑，下车。

    拍摄电视剧的时候不是按照故事发展的顺序来拍，而是看多方面的因素。

    这场戏，是外景戏。

    玄天派的诸人一同乘船寻找线索，却不想是魔族的人故意布下的陷阱。魔族人乔装成唱着山歌的渔民，乘着竹筏包围了游船。在河面上，双方展开了战斗，玄天派几人以及胖妹身死。

    打斗场景放在下一场的绿幕拍摄，这里在河上主要是取的实景。

    谢子深所在的船上只留了一个摄影师拍摄近景，还要躲避远景镜头，其他的摄影师跟在谢子深的船后面的那艘船，负责拍摄远景的镜头。

    为了景色好看，游船渐渐驶向了河中央。

    在日光下波光粼粼的水面渐渐有些发绿，宁初知道，这是水变深了。

    打斗动作武指已经教过，听到指令后，谢子深与众人提起来长剑，开始拍摄打斗动作。

    不管能不能杀敌，不得不说，打斗动作还挺好看的。宁初也觉着自己的身姿甚至美妙，颇有几分仙气飘飘的感觉。

    这么想着，就看到在一片混乱中，一个群众演员直接撞在了谢子深的身上。谢子深一个不稳，落进了水中。

    日啊……在陈希给自己的“谢子深情况一览表”中，他畏水，不会游泳！

    跟船的摄影师一脸惊慌地说自己不会水，其他人跟在后面的一艘船上，等人过来救已经来不及了！

    束荷几个人已经吓得花容失色，宁初没时间多想，一个猛子跳进了水里。

    水幽深，冰凉。

    水里的世界让人觉着窒息。

    宁初口中吐出一圈泡泡，抬头看了看上面。

    不知道下降了多深，她没有看到谢子深。

    她低头看了看自己的双腿，心底涌上了一股焦灼。

    她肥胖的身躯正在发生着变化。

    骨在变化，肉在变化，身体也在发生着变化。

    曾经肥胖的身体渐渐扭曲，显出一双白皙的腿，那上面布上了层叠的暗纹，尤为可怖。

    最终，那双腿不再是那双腿。

    ——一条鳞片上闪着暗光的鱼尾巴，出现在宁初的腰腹下面。

    宁初觉着水里的阻力消失不见，她眨了眨眼睛，眸子深邃，里面全都是漠然。

    视力仿佛也变得清晰，远处似乎是一个人影，宁初微微摆动鱼尾，像是一股水流，骤然冲刺过去。

    水里，划过一道波纹。

    是的，宁初除了是d大表演系的胖妞之外，还有两个秘密。

    第一个秘密，她每天都有不同的废柴（划重点）超能力。

    第二个秘密，她是这个世界上，最后的人鱼。

 第19章 超能力的后遗症

    在水里，宁初觉着无比的闲适。这里本来就应该是属于她的领地。

    明显的感觉比刚才要舒服许多，在水中就像是在空气中呼吸一样自然。

    鱼尾曳动，宁初朝着谢子深游去。不过一眨眼，宁初就出现在谢子深的身边。

    他双眸紧闭，黑色的头发像是海藻一般在水中轻轻飘荡着。

    像是沉睡了一般。

    是啊，谢子深不会游泳，落进水里怕也只能下沉了。

    宁初心底却并没有什么波动，她歪着头打量了一下谢子深，伸出手，托住了谢子深的后脑，轻轻地凑上前去。

    还要人工呼吸，真是麻烦……不如不救了……

    宁初的脑海里闪过这么一句话，不行，不能被人鱼冷漠的思想影响，她用仅存的理智将自己拉回来，皱着眉头俯下身去。

    在深邃幽深的水中，宁初一手搂着谢子深精瘦的腰，一手托着他的后脑勺，非常嫌弃地帮他人工呼吸。

    有小鱼从两人身边游过，在宁初的身边亲昵地蹭了蹭。

    有水草从两人身边飘过，在暗色闪着流光的鱼尾边驻留。

    时间仿佛不再流逝，宁初的鱼尾轻轻在水中曳动，抱着谢子深往水面上冲。

    她的脸上却已经十分不耐烦，谢子深怎么还不醒。从落水到她发现谢子深，根本就没有用多长时间。

    眼看着就要冲出来水面，宁初的鱼尾缓缓地变了形状，成了人类的双腿。那布满暗色纹路的鱼尾仿佛从来没有出现过。

    耳朵里一瞬间冲进来了无数的声音，嘈杂而喧闹，宁初的身体露出水面，同时露出来的，还有谢子深。

    顿时，船上传来一片欢呼声，“人没事！赶紧去救人！”

    而宁初脸色煞白，额头上全都是冷汗。

    她每次变身，都需要耗费大量的力气。全身的骨头与血肉全都变形的滋味，真的很难受很疼。

    她浑身厚厚的血肉，全都是为了变身的伪装，以及对自己身体的保护。

    每次变身都像是酷刑，宁初若非必要，是不愿再入水中的。

    此时，谢子深眼睛似睁非睁，略有些茫然地看着宁初，似乎有些搞不清状况。

    宁初一低头，看着谢子深的模样，即使看惯了他的脸，也不禁心跳快了一拍。

    ……男色撩人啊！

    不愧是当红小鲜肉里最帅气逼人的一个，落水之后头发湿透，在额上贴着不显得狼狈，反而显出几分羸弱来。

    这与谢子深平常的毒舌难搞形象截然不同。

    “你是……宁初？你的脸色好白……”

    谢子深刚说了这一句，其他的人已经开始尖叫欢呼……“人没事！！没事儿！！”

    宁初抬眼，就看到两边的船与竹筏都凑在一起，水里已经有了好几个人，很显然，在搜救人员。

    宁初撩了一把湿透的头发与脸上的冷汗，感觉身体虽然有些虚弱但是还能支撑自己，她冲着大家招招手，“没事儿，我们这就上去了！”

    游过来几个人，将两个人托上船，谢子深与宁初的衣服全都湿透了，导演金逸山的脸色发白，看到两个人完好无缺地出现在自己面前，他几十岁的人了，眼眶顿时一红，“没事就好，没事就好……救护车这就到了，你们都要去好好检查检查……”

    几个人手忙脚乱地给谢子深和宁初披上了毛毯，宁初披着毯子安慰导演，“您放心，赶紧让大家都上来，我们都没有事儿，回去洗个澡就得了。放宽心。”

    谢子深脑子里还有些晕晕乎乎，他推开了想要扶着他的人，薄唇紧抿，走向宁初。

    宁初用着毛毯擦头发，就看到谢子深走过来，他的眼神好奇怪……

    宁初不由自主地一愣，“干嘛这样看我，想要以身相许吗？”

    怎么回事儿……腹中忽然好痛……宁初一皱眉。变身后遗症？

    这个位置……难道大姨妈来了？

    谢子深像是不认识宁初一般，从头到尾开始打量宁初，没错啊？是他印象中的那个小胖妞宁初啊？他试探地喊了一句，“小胖妞？你没有长鱼尾巴吧？”

    “你脑子缺氧太久出现幻觉了吗？……你这么说你救命恩人是会被打的我告诉你。”宁初翻了个白眼。

    她心头一跳，却竭力不露出倪端，谢子深竟然看到了自己变身的样子。

    谢子深听到“救命恩人”四个字，下意识地捂住了自己的嘴唇，不可置信地看着宁初，“难道是真的？”

    真的……跟小助理亲亲了？

    小胖妞怎么能下得去手呢？？？

    宁初没空理还在状况外的谢子深，她觉着腹中不似平常的来大姨妈，倒是像是来了刀子雨！

    艹……怎么这么疼……

    谢子深看着宁初难看的脸上，不乐意了，“我还没说你占我便宜，你这是什么表情啊，你还不乐意了？我给你讲……喂！！喂？？”

    宁初像是失去知觉一般，软绵绵地靠在了谢子深的身上。

    谢子深看着宁初苍白的脸色，心底一惊，“赶紧，赶紧送医院！”

    说完，挪到宁初的身前，气沉丹田，双臂使力，将宁初背起来。

    然后他的身体一晃，差点闪了腰。

    宁初的体重……果然与众不同……

    船已经靠岸，谢子深咬了咬牙，背着宁初走。

    常在片场混，哪能不湿鞋。

    片场里人员混乱，素质参差不齐，鱼龙混杂，经常出现各种事故。面对事故，众人早就有了经验。

    虽然很是担心宁初的安危，还是在一片慌乱中街里的井然有序，将宁初送上了救护车。

    郑光一被这件事情吓得半死，跟着到了医院，让谢子深跟宁初接受了一样的全面检查才放心。

    两个人回到宁初的病房看望她，她还是没有醒来。

    “医生，她怎么样了？”医生刚刚查房出来，谢子深堵住问。

    “没有什么大碍，”医生看着谢子深，即使谢子深戴着口罩带着帽子，还是能看出来是个帅气的男孩子，他一笑，“你女朋友虽然身体胖，可是太虚太弱，落水就够喝一壶的，正好还赶上那几天，所以才会疼晕过去，你这几天得好好照顾一下。”

    谢子深也不知道自己为啥会被盖上“宁初男朋友”的戳，闻言也没有多说什么，毕竟他是公众人物，不好露面，于是连连点头。

    让郑光一送走了医生，谢子深轻手轻脚地走进病房，坐在了宁初的床边上。

    他仔细地看着宁初的脸，苍白，没有血色，知道宁初疼晕过去了，他的心底自然多了几分怜惜。

    掏出来手机给郑光一发微信：去买点红糖鸡蛋什么的，给宁初补补身体。

    放下手机，谢子深不由自主地又看向宁初的脸，是她救了自己。

    可是与此同时，另外一个问题也显现在他的心中——他在水里，是不是出现了幻觉？

    在水中的时候，他感觉自己似乎要死了，水从四面八方包围了自己，自己即将窒息。

    就在这时候，在一片黯淡的河水中，宁初从远处而来，两个人面对面，她开始对自己做人工呼吸。

    这些不重要，重要的是……自己似乎因为窒息出现了幻觉，他觉着自己似乎看到了宁初变瘦的样子。

    她变瘦的样子与现在的小胖妞完全不同，不再是胖乎乎，而是冷淡惊艳，甚至……连身体都变了！

    她的身体，似乎变成了一条狰狞的鱼尾。

    这么一想，觉着身上都起了鸡皮疙瘩。

    谢子深摇了摇头，将这个画面从脑海里甩出去。太可怕了，因为濒临死亡的窒息，竟然将宁初想象成一个人鱼……

    -

    “烫不烫？你快喝了吧。”

    “……你放着吧，我自己来。”

    宁初醒了之后，觉着谢子深甚是诡异，他大概是被人给穿了。

    曾经那个眼高于顶，傲娇自负的谢子深，现在对自己嘘寒问暖，端着红糖水让自己喝。

    ……谁要你伺候着喝啊！

    而且是谢子深指使着郑光一烧了水，放了糖，然后端给他之后，他再端给自己。

    宁初简直要炸毛了。

    “不行，你为了救我，受这么大的罪，”谢子深话语真切，“我怎么忍心让你自己来呢？”

    呵呵哒，你们究竟知道不知道自己的演技需要提升？

    宁初翻了个白眼，对谢子深烦不胜烦，干了这碗红糖水，一抹嘴，“好了你可以走了。”

    呀……被助理嫌弃了，谢子深强行挤出来一个笑意。

    可是谁让助理救了自己呢？他竭力微笑着，“好好好，那我们先去隔壁病房，有什么事情你喊我。”

    “啪嗒”门关上了。病房里陷入到了一片寂静中。

    宁初脸色苍白，呆呆地看着天花板。

    是的，她是这个世界上最后的人鱼。她并不是父母亲生的，而是领养的。

    她有两个秘密，这两个秘密，除了自己，谁都不知道。

    另外，因为是人鱼的关系，所以她的技能是——人鱼的歌声。

    这也就是为什么她的歌曲能吸引那么多人，因为……人鱼的歌声，本来就能蛊惑人心啊。

    今天，谢子深在水中的时候，竟然看到了自己变身人鱼的样子。

    他问自己有没有长鱼尾巴……那一瞬间，好想掐死谢子深灭口啊……她可以自己控制要不要保持人鱼的身体，若非是为了救谢子深，她也不会轻易地变身，毕竟现在地球很危险==

    至于为什么这次大姨妈这么严重，这么疼痛，完全是上次使用超能力的后遗症！

    超能力“超级快动作”被她用在了面试谢子深助理的时候，作为自动让所有人觉着快动作是合理的附加能力的交换，后遗症是这次大姨妈会痛经。

    日子一天天过去，没想到今天正好赶上了大姨妈！还落了水，简直太坑了！

    宁初喝了红糖水之后感觉好一点了，她躺了面壁思过半天，决心再也不轻易暴露自己的秘密，这才摸出来自己的手机。

    她心底咯噔一下，手机也落水了！

 第20章 【心灵感应】

    果然，枕头下面的手机已经无法开机了。

    心底哀叹一声，这个月的工资还没有发，就要倒找出去钱买手机了。

    这么想着，就听到门口传来敲门声。

    “进。”

    郑光一探头探脑地进来，看到宁初脸色好些了，顿时一笑，他将一个手机盒子放在宁初的床头，“我刚才给你补办手机卡去了，刚把手机卡放在手机里了，你直接开机就能用了。”

    “这是什么意思？你拿回去，我不要。”宁初莫名其妙地看着郑光一，“我自己会买手机。”

    “你为了救子深哥，命都去半条了，手机进水不能用了当然要换一台了，”郑光一崇拜地看着宁初，“正好上次拍摄的广告商送过来了五部手机，都是子深哥代言的定制机。子深哥说了，咱们一个人一部。”

    “……”宁初不知道该说什么，不知道要不要赞扬谢子深的七巧玲珑心。他知道自己可能不会收下手机，所以直接把手机送给大家一人一部了。

    郑光一耸了耸肩，“托你的福，我有了个新手机，我先去照看子深哥了。导演说让你好好休息，戏份给你保留着，身体好了再拍。”

    “嗯好知道了。”

    门关上了，宁初拿出手机，是一个通体金色的手机，手机的背面印有谢子深的卡通形象与签名，手机超薄，手感很好。宁初开机，下载了软件，登陆了微信与微博。

    微信上寝室群里好多条消息，是魏晴发了在剧组的剧照，还有周珊的模特照，她正在补聊天记录，张瑶发过来一条微信，“催曲子啦催曲子啦~小鱼什么时候交作品呀？”

    宁初回个笑脸，“我尽快。”

    戳开微博，发现微博上冒出来一堆评论，简直要炸了。

    “谢子深落水”实时热搜榜第一名。

    ……哦，这个有人将消息放出来了。隐瞒也不可能，这是外景拍摄，当时看到的人估计不少。

    可是……“谢子深背助理”是什么鬼？

    竟然排在了实时热搜榜的第二名。

    自己什么时候火了？

    莫名其妙地戳开，第一条就看到一张图片，谢子深穿着古装，发丝湿着，竭尽全力地背着一个胖胖的女人。

    啊……这个胖胖的女人好眼熟，不就是昏迷的自己吗……

    手臂无意识地搭在谢子深的肩膀上，看上去脸色甚至憔悴。

    宁初捂住了自己的脸，天啊，为什么这种照片被放了出来……等等，热搜是“谢子深背助理？”

    宁初眉头一皱，刷了刷微博，果然，前面的转发赞最多的微博，都是在夸谢子深重情重义，在助理晕倒的时候勇敢地背着助理。对于谢子深落水、宁初救了谢子深的事情一笔带过，只是将侧重点落在谢子深落水跟谢子深背助理的事情上。

    事情的事实没有变，宣传的侧重点不同，这个手笔，怎么这么像是陈希。宁初揉了揉脑袋，心知谢子深的公关团队早就在她躺床上的时候已经开始工作了。

    “英雄救美，你值得拥有。”

    “好想当谢子深的助理，既能每天看到男神，又能演戏，还能被男神公主抱。”

    宁初的微博下面，多了很多担心宁初身体来问候的谢子深的粉丝们，看着他们的话语，宁初觉着心里暖暖的。

    粉丝们果然都是小天使呀。

    -

    《重见天日》剧组刚刚经历了女主角束荷的□□轰炸，这次落水事件虽然是拍摄事故，但是因为宣传得当，给剧组拉回来了一波好的声誉。

    除去两个当事人遭了罪，其他的事情还在有序进行着，连拍摄都没有停下来脚步。

    休息了三天之后，谢子深与宁初又回到了片场。

    这次剧组里的人对宁初更是多了几分热情。

    一个肯舍己救人的人，就是坏也坏不到哪里去。更何况，宁初看上去就是一个实在人。

    被盖戳了“实在人”的宁初还是有些肚子疼，但是不可能让剧组一直等待着自己身体完全好。她很珍惜每一次机会，导演金逸山既然给了她这个机会，她就要将事情去做好。

    金逸山对宁初的态度也亲热了许多，告诉她不要多想，好好拍了这个角色，以后有合适的角色，也会记着她的。

    这诚意可是太大了，宁初笑颜如花，连忙谢过导演。

    金逸山对宁初很满意，不仅是演技，更是人品。宁初这么醇厚的人，简直是娱乐圈的一股清流啊。

    很快，当天的外景戏重新拍完了，这次加强了安全措施，没有人再落水。随后，又在绿幕前拍摄了需要特效的画面。

    只剩下在室内拍摄的一个场景了。

    这天，导演金逸山给几个人讲戏。

    等会要拍的戏份是宁初要对谢子深掩藏自己的真实感情，又隐忍又悸动，所以出言试探谢子深。

    谢子深心中明白，直接婉拒了。

    放在剧中，也就是一个小片段的事儿，谢子深足以驾驭，而宁初是他亲自挑选出来的，两个人的演技都不差，过这一条很容易。

    所以即使这是两个人第一次对手戏，金逸山也根本就没有放在心上。

    片场里的人对宁初的演技也有目共睹，所以很是轻松地看着两个人。

    “！”

    宁初饰演的胖妹轻轻推开木门，端着一碗热姜汤进了门，“喝点热汤暖暖身子。”

    放下热姜汤，谢子深抬眼看宁初，眸光温润而冷然，“谢谢师妹。”

    说完，再无交流。

    胖妹有些犹豫，想要离开，却又站住脚步，“师兄，你有没有……喜欢的人？”

    谢子深抬头，看向胖妹，疑惑道，“你问这个干什么？”

    “没……就是想问问你……”胖妹欲言又止。

    谢子深挑了挑眉，“有啊……”

    “卡！”

    没有演完，金逸山就喊了卡，他皱眉看着宁初，“怎么回事儿？你是在喜欢他吗？我一点都感觉不到！”

    宁初眉头紧蹙，“对不起导演，我再找找感觉。”

    “给你五分钟，等下继续拍。”

    束荷早就在宁初开始演戏的时候过来围观了，看到宁初与谢子深的对手戏，觉着也不过如此嘛！连胖妹对师兄的喜欢都演不好！啧，这就打回原形了吧？

    除去看宁初演戏、结果正好看到笑话的束荷，其他人也有些愣了，宁初虽然是个小助理，但是演技是获得导演认可的，结果怎么一拍对手戏，就不行了呢？

    谢子深紧紧盯着宁初，“你怎么回事儿？连喜欢都表现不出来？不至于啊？”

    宁初“呃”了一声，压低声音对谢子深说，“我还真没有喜欢过一个人……”

    她是真的感情迟钝，上大学时候还没有谈过恋爱，直到遇见前男友韩云然，她勉强同意在一起试一试，但是也没有喜欢他的感觉。

    说是情侣，更像是一个搭伙吃饭的人。

    让宁初体会到暗恋一个人隐忍的感觉，再演出来，确实有些强人所难。

    谢子深不忍直视宁初，“轰轰烈烈的感觉也没有？你赶紧找找感觉……”

    宁初也有些发愁了，“给我几分钟，我先静静。”

    宁初自己在外面踱步一圈，她想真实表现出角色的情感，却发现自己完全没有恋爱细胞，根本就对谢子深生不起肖想之心。

    连想象都很难。

    谢子深看着宁初自己走到一边，有些担忧。

    导演给宁初饰演的胖妹改戏的原因就是为了突出这个角色的痴恋，假如宁初不能表现出来这个角色的精髓，那么这个角色还有存在的必要吗？

    谢子深感到一丝忧愁。

    而旁边的工作人员也都窃窃私语起来，假如宁初找不到感觉，那么精益求精的导演势必不会让过，宁初这个偶然得到的角色后果怎么样就难说了。

    另外……宁初真的有这个实力吗？

    她让导演认可的时候，是不是仅仅靠着走狗屎运呢？是不是根本就没有什么实力？

    宁初绞尽脑汁，也想不到自己喜欢一个人是什么样子的。

    她忽然转身，跑到谢子深的面前，严肃地对着他说，“你有没有喜欢过一个人？就像是胖妹那样喜欢过？”

    “额……”谢子深以为宁初在向自己讨论如何演戏，想了想，悄声说，“有。”

    宁初脸色更严肃了，“那好，你现在想想你当时是什么感觉，对我示范一下，我试试揣摩一下你的感觉。”

    “……怎么总觉着你别有用心，”谢子深纳闷地说。

    做贼心虚的宁初严肃着脸说，“我不知道怎么喜欢一个人……让你帮我示范一下而已啦！”

    看着宁初的脸色这么严肃，谢子深说，“唔……我酝酿一下，好了好了，这就开始了。”

    他微微低头，似是陷入到了一种悲伤的气氛中。

    宁初心头一跳，来了！她发动超能力

    ——【心灵感应】

    几秒种后，谢子深缓缓地抬起来头，看向宁初，“有些话，我一直没说，以后大概也不必说了。我今天是向你辞行的……”

    说是辞行，谢子深却什么都没说。

    沉默许久，他勉强笑笑，“我走啦……”

    宁初的心底顿时一酸，像是被几缸子陈年老醋泡着，酸溜溜又难受。

    这就是喜欢一个人的感觉吗？

    既让人无奈，又让人心酸口难开。

    沉默半晌，谢子深似乎有些忧愁，他摸了摸衣服，却没有摸出来烟，自嘲一笑，“我忘了我穿着古装……里面没烟……怎么不说话？是不是被我的演技折服了？”

    宁初骤然抬头，兴奋地对谢子深说，“你演的真棒，我知道该怎么演了！”

    -

    超能力“心灵感应”：

    心灵感应，又名他心通。发动超能力之后能够体会到别人的心理感情，思维与感情可以达到百分之百的共通。

    ——《每天一种超能力》宁初/著

 第21章 【完全隐身】

    “……喂！”谢子深简直要被宁初气笑了，“你懂个屁啊，看过就知道怎么演了吗？”

    宁初已经哒哒哒地跑过去对导演说，“我找到感觉了，咱们现在开始吧！”

    另外一边，束荷与她的助理团在说话，“我看她就是虚有其表，刚才还找谢子深去对戏，我看着就好笑。好好的当助理不行吗，非得来折腾。”

    a号助理连连点头，“又丑又胖，还没有自知之明，她在这儿能演成什么？纯粹是耽误咱们的时间！”

    b号助理表示赞同，“等着瞧吧，一会儿导演就要骂死宁初！不会演戏的人凑什么热闹。咱们看好戏就行。”

    这边，导演金逸山问宁初，“可以了吗？”

    “可以了！”宁初斩钉截铁地说。

    金逸山点了点头，“继续。”

    “！”

    胖妹轻轻推开木门，端着一碗热姜汤进了门，“喝点热汤暖暖身子。”

    谢子深抬眼看宁初，眸光温润而冷然，“谢谢师妹。”说完，再无交流。

    胖妹脸上全都是犹豫，她轻轻走出一步，又站定，往谢子深方向走了一步，“师兄，你有没有……喜欢的人？”

    谢子深抬头，看向胖妹，疑惑道，“你问这个干什么？”

    “没……就是想问问你……”胖妹欲言又止。

    谢子深挑了挑眉，“有啊……”

    “谁？”胖妹急切地说。

    “你师姐啊。”谢子深理所当然地说，眼眸里涌上一丝笑意。那笑意，又温暖又欢喜。

    而胖妹脸色难看，半晌，轻轻地说，“哦……”

    那就这样吧，祝福你和师姐好好地在一起，我不会再提，并且永远不会再将心思表露出来。

    胖妹没有说话，只是痴痴地看着谢子深，她脸上有自卑，有辛酸，有无奈，有放弃，还有一股淡淡却坚定的决心——我即使不能站在你身边，也会在你身后默默保护着你。

    最后，她低下头，释然一笑。

    “过！”

    金逸山十分的满意！

    果然不愧是自己挑选的人，即使有些把握不好人物的感情，但是自己想一会儿，就能顿悟，实在是不错！

    宁初连忙谢过导演，然后就非常欢快地领盒饭去。

    她的第一个角色，顺利杀青啦！

    另外一边的束荷看的目瞪口呆，宁初她怎么就演下来了呢？

    她本来想着如果宁初演不下来，前期拍摄的几个镜头就没用了，多好！谁知道导演竟然被她给迷惑了！

    可是……宁初是怎么演的？刚才明明像是一个门外汉一样找不到窍门，就跟谢子深说了几分钟话，就找到灵感了？怎么可能？

    正在愤恨，就听到几个路过的工作人员说，“服了，心服口服，当助理当得好，演戏还演得好，不得不服！”

    束荷的脸都快气绿了。

    -

    宁初的酱油打完之后，就回归到助理工作正轨。如今她与剧组里的工作人员都很熟悉，成了剧组里公认的好人缘。

    宁初下午跟郑光一轮班倒，在房间里休息。宁初趁着这个时间又翻唱了几首歌曲，但是却始终没有灵感来写第二首原创歌曲。

    灵感这磨人的小妖精啊~

    她想要去厕所，却发现卫生间里的马桶坏了。给服务台保修之后，宁初给郑光一打电话要房卡，他们俩房间挨着，先借用个厕所。

    电话一通，郑光一说他正在谢子深房间收拾东西，让她直接去谢子深房间。

    推门而入，就看到郑光一正在放食材，“又买这么多？”宁初咂舌。

    郑光一无奈，“还没买完呢，我还得跑出去一趟买，子深哥又要吃火锅，我得买点菜去。你去上厕所吧，等下我不抽房卡了，一会儿我就回来了。”

    “好的你去吧，”宁初冲进厕所。

    郑光一将食材放进冰箱里摆好，急急忙忙又要赶紧出门，刚准备关门，就看到谢子深带着鸭舌帽从拐角处走了过来，“别锁门，我回来歇会儿。”

    郑光一点了点头继续往外面走，下了电梯才想起来，似乎忘记告诉谢子深宁初在里面了……

    不碍事儿吧，反正等会就回来了。郑光一转瞬就把事情抛在了脑后。

    谢子深皱着眉头要关门，拐角处哒哒哒走过来一个穿着高跟鞋的女人，“我们进去谈谈。”

    “我跟你没有什么好谈的。”谢子深神色冷厉，全是不耐烦。

    束荷微笑着看着谢子深，“我想，你不想被人拍到我们俩在门口一直说话吧？男女主闹不和对剧组可不是什么好事儿。”

    谢子深皱眉，冷声说，“进来。”

    踏着柔软的地毯，束荷的高跟鞋声音总算是没有那么刺耳，谢子深坐在沙发上，将鸭舌帽取下来，“说吧，你到底什么意思？咱们已经分手了那么久，你何必要再牵扯。”

    束荷轻轻一笑，“子深，你以为你红了之后就可以摆脱我了？不管你现在什么地位，我们俩可都是在一起过，你看我泄露过一点口风吗？”

    谢子深懒懒地翘起二郎腿，“你是没明确说咱们俩在一起过，你只炒cp而已。”

    “我仁至义尽吧？”束荷笑起来，她穿着一袭红色连衣裙，显得身姿婀娜，更多了几分女人的味道。

    “现在你进来，可算不上仁义，”谢子深冷淡地说，“网上通稿捆绑炒作个没完，现在又来我面前？”

    “你是真的对我没有半分留恋了吗？”束荷轻笑一声，站起身来坐在谢子深身边的沙发上，“我知道你现在红了，肯定看不上我了，但是别忘了咱们还有同甘共苦的情分在，何必要做的那么绝呢？”

    她靠过来，裸.露的肌肤贴在谢子深大腿边，谢子深深吸一口气，站起身来，“你想做什么我知道，但是我不想。”

    “想做什么？何必说的这么明白？”束荷又是一笑，“我们不谈感情，做个炮.友不是也挺好？”

    想做剧组夫妻？宁初躲在卫生间里，简直想把束荷的头按在马桶里清醒清醒！

    就束荷这种女人，还想妄图染指谢子深！？

    宁初觉着不能再恶心自己的胃了，她想要弄死这个女人！手一个不经意，将洗漱台上的洗面奶给擦落在地上。

    外面传来束荷的声音，“谁在里面？”

    谢子深不耐烦的声音，“你是神经病吗？我屋里哪儿有人？”

    束荷皱眉站起身来，往卫生间里走。

    宁初眉头一挑，想起来一个绝妙的主意。她撇了撇嘴，发动了超能力

    ——【完全隐身】

    “咔哒”，门开了。

    束荷狐疑地走进了卫生间内，“没人啊……”

    在束荷的身后，宁初像是空气一般跟着她，在她往里面走了两步的时候，她掂起来脚尖，快步走向外面的走廊。

    而这边束荷找不到人，只看到地上落下的一瓶洗面奶，“大约真是不小心掉的吧。”

    她转身关门，婀娜地走向客厅。

    客厅里，谢子深打开了电视机，不耐烦地换着台，看到束荷又过来，嗤笑说，“疑神疑鬼。”

    束荷也觉着自己有些疑神疑鬼，然而自己刚才说的话只适合*，若是被人知道了，自己的名声定会大为受损。她勾唇一笑，又想往谢子深身边走去。

    谢子深已然十分不耐，“你再不走，我助理就回来了，算算时间也该回来了。”

    束荷不管不顾，正要继续往前走到谢子深身边，却忽然感觉脚下绊到什么东西，她身体一个不稳，顿时摔倒在地上。

    尽管地上铺了地毯，还是觉着脚腕一阵刺痛，“子深，我脚崴了……”

    她楚楚可怜地看着谢子深。

    在束荷与谢子深看不到的地方，宁初蹲在束荷面前，啧啧摇头，谢子深就是一个丝毫不懂得怜花惜玉的人，这招对他没用。

    果然，谢子深像是看电视剧一样看着束荷，“这又是什么招数？我这儿不是片场，你想演戏就继续演，给你三十秒，你不走我就走了。”

    “……”束荷咬牙切齿地看着谢子深，这个男人依旧这么难搞！

    她觉着自己趴在地上甚为不雅，咬了咬牙，决定站起来。脚踝刺痛，她将高跟鞋脱下来，准备赤着脚走。“哼！你会后悔的！”

    “慢走不送！”谢子深看也不看束荷，拿着遥控器换台。

    束荷不复刚才风情万种的模样，一瘸一拐地走向门口。就在这时候，她尖叫一声，“啊！”

    “你叫破喉咙我也不管你，”谢子深懒洋洋地说，“房间隔音效果好得很，你继续。”

    束荷却不是作伪的模样，一脸惊恐地对着谢子深说，“刚才有人拉我的脚踝……你这里闹鬼！！”

    -

    超能力“完全隐身”：

    只是完全的隐身而已。

    你还是真实存在着，假如想要开门的话，还是要伸手开门而不能破墙而入的。

    需要特别注意的是，不要让别人碰到你，若是被别人发觉到你的存在，只有两种情况：

    一是对方以为有什么自己不能发现的东西存在，认为碰到鬼，吓个半死。

    二是对方足够机智，可以凭借你的真实存在将你抓捕。

    ——《每天一种超能力》宁初/著

 第22章 私服穿搭

    “哈哈哈，”谢子深竟然笑出来了，“你别让我笑场行吗？这种话你觉着我会信吗？”

    “真的！我没有骗你！！”束荷已经崩溃了，她花容失色，使劲儿拍着自己的脚踝，像是想要把脏东西拍掉。

    “我生在红旗下，长在新中华，从小到大是坚定的唯物主义者，这种闹鬼了的话骗得了我？”谢子深用仿佛看着智障的眼神看着束荷，无语地摇头。

    束荷看着谢子深，顿时哭了，“真的有鬼……子深，你过来保护我好不好？”

    “……”谢子深被束荷拙劣的演技震惊了，“我助理还总是吐槽我演技差，你的演技比我更糟糕，你赶紧走吧，我懒得理你。”

    宁初蹑手蹑脚的跟在束荷身后，她的手刚刚准备抓束荷的另外一只脚踝，听到谢子深的话顿时给了谢子深一个白眼，她那是吐槽吗？那是对谢子深的指导，鞭策！

    宁初恶作剧的心一开启，怎么可能轻易的关闭呢？她眉头一挑，将手轻轻地贴在束荷的臀部……

    哇，手感还不错……

    “啊！！！！！！”束荷尖叫起来，“救命啊！这特么还是个色鬼！”

    “……你骂谁呢？”谢子深真是忍无可忍，他站起身来想要将束荷推出门去，就看到束荷以迅雷不及掩耳盗铃之势飞速地站起身来，慌乱地拧开门把手往外面冲。

    “喂！”

    艹……弄得跟老子想要非礼她一样……谢子深喊束荷也没用了，束荷极其慌乱的离开，根本听不进去任何话。

    谢子深哈哈大笑之后，忽然像是意识到什么……束荷什么时候这么神经质过，不会真的闹鬼了吧？

    他心头一凛，皱眉看着周围。

    很安静，也很干净，什么都看不到，也没有什么异常。

    “擦，差点又被束荷给耍了。”谢子深咒骂一声。

    就在这时候，郑光一推开束荷没关的门，“门怎么开着，刚才我看见束荷像是见了鬼一样回房间，怎么回事儿？”

    “不知道。”谢子深耸了耸肩。

    “好吧，子深哥，食材我买回来了。”说着，郑光一把大袋子放在客厅的桌子上。

    谢子深想到要吃火锅，顿时将束荷的烦心事抛开，“你去喊小胖妞，让她出来吃火锅。”

    宁初正在蹑手蹑脚地从房门出去，听见这话脚差点打滑。

    能不能不吃火锅了啊大明星？

    -

    束荷慌里慌张地回到了自己的房间，把灯全都打开了还是觉着心里疑神疑鬼。

    她打电话叫了六个助理里的三个女助理上来陪她。

    进房间后，几个助理纳闷叫她们干什么，就听说束荷遇见鬼了。她们面面相窥，仿佛从对方的眼睛里看到了同样的一句话——“又搞什么幺蛾子？”

    束荷心有余悸，总觉着房间里边边角角里能藏着一些东西，指使着三个助理翻腾。结果全都翻腾一遍还没有找到可疑的东西。

    助理d号小心翼翼地表示，“是不是只是幻觉？”

    “绝对不是！”束荷斩钉截铁地说，“我可以肯定……绝对有鬼东西。”

    助理b号沉思良久，异常惊喜的样子说，“束姐，你别慌！这是说明你要火了！”

    “我要火了？”束荷疑惑地问道。

    “当然啦！”助理b号平常里就伶牙俐齿，此刻侃侃而谈，说起来有些剧组里也会有闹鬼传闻，但是却并没有出过什么事情。

    反而闹鬼的剧组收视率都特别好，男女主都会火起来。

    这么一说，束荷也觉着自己似乎听过这个传闻，“这……好像我也听说过……不过即使是一个好兆头，也不能轻易地放松警惕。今晚上你们都得留下来睡觉。”

    她还是有些害怕。

    于是当晚，三个助理睡在了客厅的沙发上，第二天早上起来全都腰酸背痛，内心里骂了束荷八百遍

    -

    经纪人陈希打来了电话，说跟盛倾音乐已经商谈好，谢子深代言盛倾音乐的主推项目“寻找最美声音”网络原创歌手大赛。

    陈希已经与《重见天日》的导演金逸山沟通过，为谢子深请了四天假，让谢子深明天就出发回来。

    宁初的第一个反应，终于要离开剧组几天了。

    第二个反应，“寻找最美声音”网络原创歌手大赛即将开始举办，那么她的第二首歌曲，也该写出来了。

    可是至今她写出来的歌曲，自己都不是太满意。

    谢子深连续的赶拍戏份，已经累得黑眼圈都出来了。晚上郑光一与宁初一起到谢子深的套房里收拾出行的东西。

    身为大明星的助理，不仅要管理一些小的事情，谢子深的日常出行的穿搭也是要管理的。

    宁初虽然自己是个单身汪，但是审美自觉还是在线，所以帮谢子深挑选了一身衣服。

    男明星的私服穿搭，不用搞那些女星的幺蛾子，只需要简简单单的单品搭配在一起就好了。宁初一手单托下巴，看着谢子深的衣柜。

    谢子深身高腿长，是天生的衣架子，穿什么都显帅。衣服有什么都是其次的，主要是看想要凸显什么风格。

    谢子深给大众印象最深的就是风度翩翩的古装少年，那么在日常的穿搭中，就要显出现代的时尚感。

    加上天气有些炎热，那么私服就应该也加上清爽的元素，白色最为合适不过。

    谢子深换上宁初穿上的衣服，一向自恋的他点了点头，还不错。

    日程表上有今天去f市拍摄广告，于是在机场又迎来了一波声势浩大的接机。谢子深将墨镜带上，淡淡笑着走过人山人海。

    宁初纯粹是虚胖，走着走着就觉着压力好大。好想再使用上一次的超能力【滑溜溜的鱼】啊！

    可惜今天的超能力依旧非常废柴，只是硬闯了。

    在粉丝们簇拥中，谢子深几个人上了接机的保姆车，车子行驶，谢子深摘下墨镜，对着接机的陈希来了一个大大的拥抱，“好久没见，希美女。”

    陈希脸上带着笑意，“拍摄怎么样？辛苦吗？”

    “明知故问，就给了三个月档期，导演愁的要死，天天赶拍戏份，我能不辛苦吗？”谢子深抱怨说。

    陈希知道谢子深又要炸毛，连忙安抚说，“陈导手里有一部大片子准备筹备，我还在打听，到时候有眉目了通知你。”

    “陈导？”谢子深的脸色这才好看一点，总算不安排一些电视剧了。

    陈希笑着点点头，她打量了一下谢子深，“今天的搭配不错。”

    谢子深努了努嘴，“小胖妞搭配的，看风格就知道她喜欢小受款，不喜欢成熟的。”

    宁初一愣，哭笑不得，“你什么时候会看人了。”

    谢子深一笑，“我一直都会啊，只不过，有时候是要放在心里，而不是说的。”

    ……

    “我爱子深哥哥一万年”是谢子深的老粉，除此之外，常年扒一扒谢子深的私服。可以说，她见证了谢子深从刚开始出道的小菜鸟，到如今红得发紫的大明星。

    身为饭圈的元老级大大，自然有很多谢子深的粉丝来关注她。

    谢子深的机场照刚爆出来没多久，她就发了微博：“今天的子深哥哥依旧那么迷人，知道有很多迷妹已经等不及开扒，我就不卖关子了。今天子深哥哥的白色衬衫是sandro的,清爽帅气，搭配的黑色裤子、墨镜牌子是gucci。今天的穿搭水准依旧很高，给wuli子深哥哥笔芯。”

    不到一个小时，转发评论均过了一千，“论机场私服，我只服谢子深！”

    “我的宝宝真可爱！想把命给他！”

    “为宝宝骄傲，下巴扬起来了都，要给造型师加鸡腿，必须的！”

    不仅粉丝们关注，讲真……谢子深也会搜自己的新闻与消息。

    谢子深欣赏了饭圈大炮们拍的美照后，臭美地对宁初说，“没出篓子，为了响应大众号召以及鼓励你，我决定给你加鸡腿。”

    说得好像她搭配衣服就一定会出篓子一样，宁初撇了撇嘴。

    郑光一把谢子深送回家休息，明天早上还要早起去盛倾音乐讨论拍摄广告事宜，之后又将陈希送回家，最后才送了宁初。

    宁初与郑光一作别，回到了老城区租的房子。

    胡同里的灯光亮着，将宁初的影子拖得长长的。宁初想起来张瑶给自己寄过来的合同，于是到快递柜前面，找到自己手机快递员发的密码，取出了文件袋。

    她走到自己家门口，掏出来钥匙打开门，进了屋子。

    打开灯，还是离开时候的模样，宁初将快递拆开，看盛倾音乐给自己签订的合同。

    合同的电子版本张瑶早就发给自己看过，两个人就合同的一些细节早就达成了共识。纸质版不过是一个签字的问题。

    饶是宁初知道合同的内容，看到合同上的数字还是有些激动。

    签约金十万元，这是张瑶给宁初的最大诚意。

    宁初毕竟是个素人，签约宁初之后立刻运用公司资源强力推荐本身就担当着风险。按照以前的惯例，签约时候根本就没有或者有很少的签约金，在主推的前期，艺人基本上也是有很少的收入。直到艺人有了水花之后，公司赚到钱了，才会渐渐增加收入。

    而张瑶，被宁初的声音折服之后，给予了公司能给予的最大诚意，先是签约金十万元，其次是签约条款上的宽容。

    宁初拥有最大的自主权利。这一切都在说明一件事情，那就是盛倾音乐对于宁初十分看好，并且想用最大的优惠让宁初留下来。

    用张瑶的话说，如果丢掉了一个好苗子，她会失望一个月，但是如果错过了宁初，她会后悔一辈子。

    盛倾音乐对宁初抱有这么大的希望，宁初瞬间觉着自己肩上的担子重了些。

    然而她异常自信，她一定会与盛倾音乐实现双赢，任何公司签约了她，都不会后悔的。

    宁初拿起笔，将自己的名字签在合同上，将合同重新装好。

    明天，虽然以谢子深的助理身份参观盛倾音乐，而不是盛倾音乐的艺人身份，但是想一想要看到自己的公司，还是有些激动呢。

    -

    第二天一早，宁初就接到郑光一的电话，说顺路顺着她，宁初连忙出了门，顺便在路边找了个快递将合同寄出去了。

    她低着头给张瑶发了微信，告诉她合同寄出去了，注意查收。

    “希姐说今天确定拍摄广告的内容，如果能确定就今天拍摄，如果不能确定就明天拍摄，反正除去一天多的路程，还腾出来了三天时间，不急。”郑光一说。

    “拍摄结束早的话，咱们是不是就能放一天假了？”宁初敏锐地觉察到其中蕴含的假期。

    “dei，”郑光一笑起来，“希望速战速决，在剧组一个月天天闷着，无聊死了。”

    宁初心有戚戚然。

    一行人汇合之后，往盛倾音乐公司去。

    保姆车停在盛倾音乐的大厦前，一群西装革履的人上前迎接。

    谢子深脸上带着完美的笑容，与为首一人握手，“傅总，久仰久仰。”

    傅璟年亦是微笑，“不敢当。”

    双方人寒暄之后，往会议室方向走。宁初则是皱紧眉头，看着前面那个修长高挑的人影。

    他的眼神深邃，似是一眼看不到底，带着一种在商界叱咤风云的自信。身高大约一米八五左右，与谢子深并排走在一起，几乎不分上下。

    这两个人哪是一起去开会啊，简直可以直接去走t台。

    这个人好眼熟啊……

    宁初并不是打算跟盛倾音乐的傅总搭讪，而是真的觉着眼熟。他长得那么招眼，如果见过的话，宁初不会不认得。

    她苦思冥想了半天，忽然恍然大悟，她在自己家附近的胡同口见过这个男人！

    宁初随着众人步进了顶层会议室，看着装修的高大上的环境，忽然觉着自己是不是出现了幻觉。这个在正中间冷漠淡然的傅璟年傅总，会是那个夜晚在胡同口碰到的男人吗？

 第23章 两个宣传片策划案

    傅璟年像是从来没有见过宁初一般，在会议室中侃侃而谈。

    既然是这么视若空气的样子，那么那天天色那么晚，兴许是自己认错了吧。

    宁初没空多想，把全部注意力都投入到会议当中。

    这才反应过来，现在他们在讨论代言之后，投放宣传片的问题。

    盛倾音乐举办的是主推项目“寻找最美声音”网络原创歌手大赛。既然是和网络有关，那么必要的网络营销手段必不可少，之前宁初发表的第一首曲子便是典型的例子，与极光娱乐推出的尹晓萱的新歌曲在网络上展开看不见硝烟的战斗。

    得大众之心者，得天下。

    所以“寻找最美声音”网络原创歌手大赛首先打的战争，就是吸引大众的眼球。

    宣传片便是第一炮。

    盛倾音乐考虑再三邀请谢子深来担当代言人，一是因为谢子深是当红小生中的top1，人气绝对不是别的小生能比的，二是因为谢子深的粉丝受众广泛，既有年轻人，又有中年人，可以说将粉丝群体一网打尽。

    谢子深若是能倾情代言，那么这就是意味着，“寻找最美声音”网络原创歌手大赛拥有了绝对不可能缺少的关注度。

    宣传片自然要由谢子深来演出，至于怎么演，傅璟年给出了两个方案。

    “我们这里有两个宣传片的策划案，现在分发给大家，你们可以决定选择哪个来拍摄。”傅璟年双手交握，平淡而自信。

    宁初看着会议桌上分发的两份策划案，仔细翻阅。第一份策划案是谢子深的感情故事，与一个美女的情感纠葛，然后穿插着歌曲。噱头是国民男神的初恋情殇，备注是背景音乐可能是原创歌手大赛的歌曲《一个人也很好》。

    第二份策划则是一个关于音乐梦想的故事，谢子深饰演的少年家境贫寒却想要学习音乐，所有人都嘲笑他，他偷听邻居大姐唱歌，邻居姐姐帮助了他，最终都实现了自己的原创音乐梦，由草根阶级变成了歌手，站在了演唱会的舞台上。备注是背景音乐待定，由大赛参加者提供。

    “不知道傅总的意思是？”陈希脸上带着职业化的微笑，开始了谈话。

    傅璟年眸子幽深，“两个策划案我都看过，第一个策划案主打爱情，第二个主打梦想，相比之下，我更倾向于第二个。”

    陈希沉吟一下，看向谢子深，“子深，你觉着呢？”

    谢子深将策划案翻来覆去地看了几遍，皱眉说，“你的策划都是双人的，即使另外一个角色是搭配，人选也要选好，准备选谁？”

    傅璟年说，“都准备选择模特，免得趁着与你搭档炒作。颜值最好不高，好突出你。”

    无论怎么说，谢子深都是唯一的主角，歌曲的宣传才是首位，一切以这个为主。

    “我选第二个。”谢子深利落地说，“第二个主打音乐梦想的话，背景音乐应该就是你们的活动主题曲，还没有定好？”

    第一个策划案已经标注出来了背景音乐，第二个策划案却什么都没有，甚至任性地加上一句话：由大赛参与者提供。

    这么任性真的行吗？谁能保证就能做出来与mv高度贴切的曲子呢？

    “放心，不会出现问题，”傅璟年淡淡一笑，莫名的带着些骄傲自信，“她是我见过的最有天赋的歌手，一定不会让人失望。”

    即使傅璟年这么说，谢子深团队还是有些忐忑，就这么问题详细问了许多。

    坐在宁初身边的郑光一悄悄地凑过来，“就一个参赛选手还这么自大，也不知道傅总是哪儿来的自信……万一歌曲没配好，那子深哥不就白拍了吗？”

    宁初看着策划案，随口应付说，“就是！狂妄自大。”她也想知道，究竟是哪个同样参加比赛的歌手能取得傅璟年这么深的信任呢？

    谢子深对mv剧本提出来了质疑，“主打全民参与的话，邻居大姐的形象是不是要作要求了？”

    傅璟年唇边勾起一丝笑意，“是的，我们所见略同。我的想法是需要一个其貌不扬的女性角色，这样才可以突出全民参与原创歌曲的草根性。毕竟，我们不是来选拔专业的歌手，而是选拔全民参与的原创歌手。”

    “有人选了吗？你们找的谁拍摄的mv？”谢子深问。

    “正在找人选，只要策划案定下来，今天下午就可以带人来拍摄，不用担心耽误拍摄。”傅璟年微笑着说，“我们找的著名的导演齐宇森来拍摄，他在mv这块非常专业，想必你们也听过，现在我们可以看一下他之前拍摄过的mv。”

    大屏幕上开始放映mv短片，就在这时候，宁初的手机一颤。

    她低下头悄悄地点开手机，是张瑶的微信：“合同已经收到了，下一首歌曲尽快交上来啦。另外，傅总有意将你的歌曲作为大赛mv主题歌曲，但是觉着第一首《一个人就很好》与设计的mv不太相符，他让我问你，能不能等mv拍摄出来之后量身打造一首歌曲？”

    这可真是……意外的看重啊。

    宁初悄悄地抬起头瞥了一眼会议室中间的傅璟年，觉着甚至无语。原来刚才傅璟年迷之自信的歌手，竟然是自己？

    没一个人看好不出名的自己，甚至连自己这方面的团队也不看好，刚才郑光一还跟自己吐槽来着……

    自己说什么来着……还说狂妄自大……

    不知道什么给了他信心，现在宁初觉着压力好大。

    宁初平复了一下心情，然后打字回复，“不知道想要什么主题？”

    真是无语，明明自己就在会议室里，知道想要的主题，能得到第一手的消息，还要为了隐瞒身份，装作不知道的样子来询问。

    张瑶回复：“还没确定好，傅总今天开会讨论，等拍摄完成将样片给你，你根据mv作曲？”

    “这么相信我？”

    “那必须，你是我们压的宝，不信任你信任谁？”

    宁初微微一笑，回复：“没问题。”

    刚回复完毕，就感觉到一道煞人的目光。宁初循着目光看去，就看到谢子深凶巴巴地看着自己。

    两人的视线交汇，谢子深向着宁初做口型，“好好听，小胖妞。”

    宁初正襟危坐，不去看谢子深。

    擦，小胖妞竟然无视自己，要扣鸡腿扣工资！谢子深还要继续朝着宁初发射冷冻射线，mv播放结束，傅璟年看向谢子深，“你的想法是？”

    谢子深轻咳一声，对着宁初眨了眨眼睛，“我觉着，这个邻居大姐的角色，我可以推荐一个人。”

    “哦？”傅璟年饶有兴致地看着谢子深，“愿闻其详。”

    谢子深骤然看向宁初，宁初顿时有了一种不好的预感。

    果然，就看到谢子深轻轻吐出一句话，“邻居大姐最好是素人，这样不会销售捆绑我，另外最好其貌不扬对吧……那么我推荐我的助理，她绝对可以胜任这个角色。”

    这话一说，宁初惊呆了，其他人也惊呆了。

    一屋子的人视线汇集在宁初身上，都在怀疑谢子深是不是想要给自己家助理谋福利来了。

    有人没控制住自己的音量，“这个胖子能演什么角色啊？找个整容脸也比她强啊！”

    他脱口而出之后顿觉不妥，想要捂住自己的嘴也来不及了，只好尴尬地对着众人摆出来一个僵硬的笑脸。

    然而大多数人虽然没有说话，但是大概也是这个观点——这个小助理，能干什么呀？

    谢子深深吸一口气，微笑着说，“宁初完全适合这个角色，更重要的是，虽然她不是整容脸，但是她有整容般的演技。”

    “哦？”傅璟年脸上波澜不惊，即使听到谢子深推荐宁初也并没有显出半分不耐，他只是淡淡地问道，“怎么说？”

    谢子深耐心地分析了第二个策划案的人物设定，必须要有其貌不扬的感觉，这样才可以突出后期能实现自己梦想的震撼，“因为如果连你们都不相信她能成功的话，那么观众们也不会相信她能成功，那到最后她成功的时候，就一定会给人留下深刻的印象。”

    宁初心头一颤，几乎以为谢子深在对自己说话，可是他脸上带着笑意，分明是在讨论mv的拍摄。

    谢子深说完，异常自信地加上了另外一句话，“金逸山导演非常赏识宁初，特意为宁初改了剧本，增加了一个角色，等这部剧上映之后，各位可以来批评指教一下。”

    几个人顿时不吭气了。谁不知道金逸山导演的大名？金逸山导演爱改戏几乎在圈内人尽皆知，他爱改戏，只是爱改演技好的人的戏份。演技不好的人，直接删戏。

    对于宁初，所有人都重新衡量了。

    饶是如此，一个部门里领导还是坚持着说，“下午拍摄时候要看下效果，如果演得好自然没话说，如果演得不好就换人。”

    宁初站起身来，落落大方又异常自信，“没问题，拭目以待吧。”

    机会是需要自己争取的，谢子深将机会送到自己眼前，不抓住怎么可能呢？

    定下来下午就要去拍摄之后，已经快要到中午，会议到这里也就结束了。

    傅璟年正在出门去送一行人，突然一个穿着职业装的女子急匆匆地从外面走过来，一脸兴奋地将文件夹交给傅璟年，“傅总，唱歌的人鱼的合同终于到了。我等了太久了！”

    宁初一愣，同城快递，果然真的好快啊。

 第24章 想neng死谢子深

    “什么唱歌的人鱼？”陈希皱眉，她想了一想，似乎在刚才傅璟年的介绍中听过这个名字。她不可置信地说，“你们主推的歌手甚至没有签约？”

    简直在逗她，如果不是知道盛倾音乐绝对不是随心所欲的小作坊，她几乎怀疑是不是在开玩笑。

    脸如刀削般，一直散发着生人勿近气息的傅璟年此刻脸色有些古怪，他摸了摸自己的鼻子，“这个唱歌的人鱼，有点怪……但是才华是有的，总之是值得信任的。”

    不……完全没有值得信任的感觉！“你们不会是随便拉的人来参加比赛的吧？”陈希质疑道。

    “当然不是，只是唱歌的人鱼一直有事情在外地，今天才走完签约合同。”傅璟年不知道想到什么，唇边勾起一丝笑意。

    陈希眉头紧皱，开始怀疑让谢子深接到这个代言是不是一个错误的决定。

    正要说什么，就听到谢子深懒懒地开口，“希姐，唱歌的人鱼新发的歌曲我听过，我还发了微博，你忘了吗？”至于陈希还让谢子深删掉微博的事情，他隐瞒了不提。毕竟在别人的地盘上，总要给个面子。

    “……”陈希这才想起来，惊讶地睁大眼睛，“原来是那个歌手？当时我好奇为什么子深会转发这首歌曲，于是听了听，没想到堪称惊艳！”

    她对于这个歌手的印象很是深刻，因为当时对于谢子深私自给别的歌手打广告的行为甚是不满，打电话让谢子深删掉微博。

    但是谢子深却说——希姐，歌曲我是不会删的。你去听一听歌曲，就知道原因了。

    陈希真的打开听了，听了之后她什么都没说，再也没管这条微博的事情。

    此时，刚才进门的穿着职业装的女子兴奋的说，“对，就是因为她的歌声实在是太好听了，所以傅总才会当机立断，将唱歌的人鱼作为主推的歌手。”

    “这位是？”陈希问道。

    “这是网络原创歌手大赛的总策划，张瑶。”傅璟年为两个人介绍。

    话题扯到这里，其实已经扯远了。谢子深的工作毕竟是代言，而不是去参加比赛。傅璟年客气地说，“既然陈小姐已经知道唱歌的人鱼的实力，那么想必也知道签约她的理由了，还有什么问题吗？”

    “没有了。”她对于代言的事情没有问题了，但是现在她还有另外一个问题……谢子深推荐了宁初去搭档饰演，真的没有问题吗？

    -

    拍摄的mv是一个关于音乐梦想的故事。

    拍摄现场早已经布置好，宁初也见到了在传说中的著名导演齐宇森。

    齐宇森逼格很高，斩获了无数的奖项。他的审美一直引领着潮流，可以说，他的作品都是汇集了美与文艺的精华。所以，齐宇森导演在拍摄电影之余，还是一个异常优秀的mv导演。

    傅璟年能请到齐宇森担当mv导演，可见对于“寻找最美声音”网络原创歌手大赛的重视。

    齐宇森导演大约五十岁左右，穿着十分低调，像是走在路边的大爷，完全没有一副大导演的派头。但是在片场拍摄的时候，却十分沉稳，带着一种让人信服的力量。

    让宁初对齐宇森有些好感的是，在他看到自己是谢子深的搭档时候，并未表现出来任何的情绪，就像是看到了任何一个普通人。

    谢子深饰演的少年家境贫寒，却始终拥有一个音乐梦想。他自哼自唱，却总是遭受嘲笑。

    偶然的一天，他偷听邻居大姐练歌，两个人在接触中彼此鼓励，最终都实现了自己的原创音乐梦。

    两个对音乐始终怀有坚持的人，由草根阶级变成了歌手，站在了演唱会的舞台上。

    他们最终都实现了自己的音乐梦想。

    故事的开头，由一场嘲笑开始的，故事的结尾，则是由舞台的绚烂而终。

    第一个镜头，则是谢子深受学校的同学欺负的镜头。他穿着蓝白色相间的校服，神情失落而狼狈，似是行尸走肉般行走，最终捂着膝盖蹲在学校的走廊上。

    细碎的呜咽声从他的喉间溢出，是一首不成调的音乐……

    他不甘心地喃喃自语，“我只是想要唱出我自己的音乐而已啊……”

    宁初一直在围观，她不得不承认，谢子深的演技虽然一直被人黑，但是却有一股属于他自己的少年气。

    演出来完全不觉着尴尬，反而觉着，他就是一个少年，他的遭遇，能引起来观众的共鸣。

    导演齐宇森拍了几遍就让谢子深过了，看样子对于谢子深还比较满意。

    宁初一直盯着齐宇森，这也是她的工作——拉拢好一切谢子深可能利用上的资源。

    谢子深现在往电影方面发展，能结交一些大导最好不过，然而大导大部分都有自己固定的班底与喜欢用的演员。想要让大导接受一个不熟悉的演员，自然不容易。

    看着齐宇森的反应，宁初只觉着齐宇森似乎对于谢子深并没有什么惊艳的感情在。当然，齐宇森的脸上似乎一直都没有什么表情。

    拍摄完毕校园的场景，就要拍摄在邻居家遇见邻居姐姐的场景了。

    拍摄场景是租借的一所民房，院内种着大槐树，周围则是一片的郁郁葱葱。

    院内的主人很是爱好花草，精心呵护的花草几乎摆满了整个院落。这个院落，就是“邻居大姐”的房子。

    宁初早就换上了一身简单朴素的衣服，着力体现她的草根性。迎着绚烂的太阳光，宁初怡然自得地站在院子里，边浇水边歌唱。

    而此时，穿着棒球衫的谢子深情绪低落，想要放弃自己的梦想。他走到院落门口，骤然听到一阵似乎直击心灵的歌声。

    迈出的脚步，就这么慢动作的定格了。

    他紧皱的眉头缓缓地舒展，然后他黯淡的眸子里，缓缓的绽放出来了光芒。

    似是星辰，似是大海。

    一场似乎是命中注定的邂逅由此展开了。

    ……

    齐宇森盯着监视器，他的心底升起来一股诡异的感觉。这个其貌不扬，甚至有些丑陋的胖女孩，似乎有一种别样的魅力。

    特别是……在刚才胖女孩哼歌曲的时候。

    因为后期还要在此处加音乐，所以拍摄的时候胖女孩只要哼哼歌曲做个口型就可以，胖女孩随意哼了一句，甚至没有发出来大的声音。可是不知道为什么，就像是一根在自己心脏中冲撞的羽毛，让自己想要听得更多。

    然后，她的演技又给了自己更大的惊喜。

    完全的贴近人设，完全的毫不做作，完全的意外匹配，她与谢子深在一起，既不会抢了谢子深的风头，又不会沦为无足轻重的标签。

    齐宇森皱着眉头，仔细考虑了一下，近期的电影却并没有一个胖女孩适合的角色。心底暗暗摇了摇头，只能作罢。

    如果这个女孩再瘦那么一点点，他一定会让她做自己的女主角。

    有点遗憾。

    ……

    拍摄很顺利，宁初等待谢子深卸妆，之后再将谢子深送回去，她就可以下班了。

    宁初正在无聊的等待，手机收到短信，是银行发过来的：

    您尾号8888的□□账户8月28日收入人民币100000.00元，活期余额100000.00元。[大夏银行]

    宁初一愣，低着头数了数几个零。一二三四五……五个零，没错，是十万块钱。

    十万块钱！天降横财！

    手机上发来一条微信，是张瑶发过来的：合同收到了，签约金已经打到了你的卡上，注意查收。另外歌曲的费用等大赛结束后一块结算。

    哦，原来也不算是天降的横财。

    宁初回复：收到签约金，知道了。

    发完了微信，这才有了几分不真实的感觉，竟然这么轻易地就得到了十万块的签约金。她辛辛苦苦做助理，第一个月的工资还没有到手呢！

    十万块，可以买好多东西啦！

    买牛肉能买一大车，买糖能买好多包，买零食能买不重样的……宁初摸了摸自己的肉肉脸蛋，也许……自己并不是因为伪装的缘故才胖的，而是因为贪吃……

    不管怎么说，第一桶金已经到手，这么想着，宁初的脸上露出来笑意。

    她抑制不住地原地蹦了蹦，无比的开心。

    正在乐呵，就看到谢子深全副武装地装扮好，黑色帽子将一头栗色的头发掩藏地严严实实，带着黑超与口罩，脸就捂得严严实实了。

    明星真可怜，每天都穿戴地像是在逃亡，这么热的天，捂得严严实实，真是同情。

    乐逍遥的宁初刚发出这样的感慨，谢子深直直地冲着宁初走过来，拉着她就走，“赶紧走，别被拍到，我伪装了好久才出来。”

    “搞什么？”宁初莫名其妙，被谢子深拉着走了老远，然后就看到了一辆车停在了两个人面前，司机郑光一对着两个人招了招手。

    谢子深顺手将宁初推进车里，然后坐了进去，“赶紧开走。”

    喂？到底发生了什么？难道他们知道自己成了十万元户，所以要绑架自己？

    宁初冷漠脸看着谢子深，就听到谢子深满足的声音，“没人发现，我们悄悄地过去，先吃火锅，再去电玩城。”

    “……”宁初被吓到了，“你竟然……去电玩城？你六岁吗？还有，不怕引起围观吗？”

    “为什么不敢？”谢子深反而莫名其妙的看着宁初，“有什么事情是我谢子深不敢的？你等下稍微伪装一下，你体型这么大，咱们走在一起太招眼！还有，别给陈希打小报告！”

    宁初：“……”想neng死谢子深怎么办！

 第25章 这是吃货的证据

    宁初的头发是齐肩长发。平常她跟着谢子深的时候，习惯于将头发扎起来，这样显得利落能干。

    谢子深盯着宁初半天，几乎让宁初以为自己脸上长出来花的时候，谢子深伸手到宁初的后脑勺，将宁初的电线圈取了下来，“披散着头发吧。”

    “为什么？”宁初不满地用手梳着头发。

    “……你脸大，遮遮。”谢子深似乎有些郁闷，半天憋出来一句话。

    宁初皱眉，正要说什么，谢子深扔过来一个黑色帽子，“戴上，你现在在我的粉丝里太火，我的粉丝又那么多，可别我没有被认出来，你被人认出来了！”

    “莫名其妙……”宁初嘟囔着着，戴上了帽子。然后发现谢子深似乎并不想理自己了。

    “我这样行了吗？”还是问了一句，免得深大爷又不高兴。

    “随你。”谢子深扭头看窗外。

    啧，明星真难伺候，一会儿心情艳阳天，一会儿心情寒如冰！

    谢子深现在才觉着日了狗了了。

    他刚才本来只是想看看怎么伪装宁初，结果看着看着宁初，就跟她对视了！

    一对视，就觉着……宁初的嘴唇长得真好看，像是花瓣一样娇嫩……

    然后就想起来他是知道这个感觉的……

    他亲过！

    即使在迷迷糊糊的情况下，却依然能记得那种感觉。与此同时，他脑海里又浮现出来，在一片深邃的河水中，那个让他觉着不真实的形象……

    他大约真的是真的疯了吧……

    即使身为一个身经百战的老演员，也不知道怎么，竟然有一丝的不自在。

    好在宁初似乎并没有觉察，她不满地嘀咕了一声，然后调整了一下造型，问正在开车的郑光一，“咱们去哪里吃火锅？”

    “去三重天。”谢子深斩钉截铁地说。

    “你不是看风景的吗？干嘛抢我话？”

    “……”擦，谢子深觉着自己刚开始就该坚持开了宁初，小助理还有没有把自己当老板？

    -

    三十分钟后，郑光一终于将车子停在了一个古朴的店面面前。郑光一先下车，看前后左右没有跟着的车子和人，这才走进店里要包厢。

    等了五分钟，郑光一出来招手，让宁初与谢子深出来。

    包裹的严严实实的谢子深小心翼翼地步出来，宁初跟着谢子深一起走进了包厢。

    服务员已经在等待，谢子深坐下之后拿过菜单，眼睛里像是放着光芒一样，拿着铅笔勾勾勾……

    ……勾个不停！

    每次跟着谢子深出来吃火锅都会觉着眼晕，不明白他这么一个国民男神怎么能吃下那么多食物，明明看上去挺瘦的啊……

    服务员是个年轻的女生，自打进门起就一直直勾勾的看着谢子深。

    谢子深几乎已经伪装地看不到脸，然而从他的身段，他的谈吐气质，以及他帽子旁边露出来的栗色头发和一点肌肤，就可以看出来至少是个九十分的大帅哥啊！

    她一直盯着他看，就是希望他进了包厢之后能够取下来帽子、取下来墨镜、取下来围巾、取下来口罩……

    目光炙热，只想想一层一层剥掉他……

    然而她失望了，这个男人像是不知道热一般，将自己包裹成了一枚粽子。

    谢子深精挑细选了十分钟左右的菜单，这才满意地将菜单递给服务员，“好了，谢谢。”

    “不再点什么了吗？”服务员恋恋不舍。

    “不用了谢谢。”谢子深一笑，“再点我朋友就要吃了我了。”

    服务员拿起来菜单，想要离去，又不甘心地回头看了一眼，还是没有瞅见谢子深的真容，不禁有些遗憾，暗暗下定决心，等下上菜的时候总能看到一眼吧？

    包厢门关上了，谢子深翘着二郎腿，心情甚好。

    宁初无语地摇了摇头，低头刷手机。

    包厢里的音乐刚刚放完，下面一首歌继续播放，忽然，宁初的手停顿了下来。

    是她的那首歌曲！

    “喧闹的城市猎人怎么去追寻

    奇幻的足迹你让我怎么记起

    自从自从没有了梦幻的鱼

    我已经忘记忘记你的眼睛

    ……

    ……”

    郑光一也乐了，“这不是子深哥推荐的那首歌曲吗？叫什么来着？《一个人也很好》？”

    谢子深微微眯着眼睛，似是十分享受地听着歌曲，并没有说话。

    宁初有些尴尬，竭力掩饰自己的表情。

    一曲放罢，谢子深这才有些遗憾地说，“我刚才问了盛倾音乐那方面，他们说唱歌的人鱼并不打算露脸，所以他们也不知道长什么样子。”

    郑光一也有些遗憾，“是啊，唱的挺好的，不是说参加网络音乐大赛吗？看来是打算走网络路线。”

    “我本来还以为能趁着代言的机会在盛倾音乐见见她，结果没希望了。真想看看唱歌的人鱼长什么样子，是什么人……”谢子深说完，幽幽一叹，似是十分的遗憾。

    宁初面无表情，内心os：别想了，你是不可能知道长什么样了。

    包厢门被敲响，宁初说，“进。”

    还是刚才的那个服务员推门进来，她推着小推车，将食材放好，“菜上齐了。”

    说完，她的眼睛视线又瞥向了谢子深。

    然而又失望了！

    还是包裹的严严实实，像是粽子一般。这个人怎么这么怪呀……看一眼也不行吗……

    宁初谢过服务员，然后交代了不要打开包厢门，将服务员送出门之后，谢子深这才摘下来墨镜跟口罩。

    然后他用美食专家的非常专业的语气说，“宁初，你尝尝这个毛肚，涮上三秒入口，非常爽口美味，是这家的特色。之前你没有来吃过，赶紧尝尝。”

    “哦，好的。”

    “还有这家的羊肉，是专门空运过来的，特别地道。”

    “……好的。”

    宁初边听着谢子深的介绍，边看刚才服务员放桌子上的小票，不由地真的震惊了，真的点了好多菜啊……顺手拍了一张照片，这是吃货的证据。

    吃好了饭，谢子深一层层重新装备好，从包厢出来去外面。三个人坐回到了车里，谢子深十分满意，然后说，“去电玩城。”

    郑光一似是去的十分熟了，发动车子去往目的地。

    “电玩城人很多啊，”宁初提醒。这可不是像是火锅店，进了包厢就没人看见了。电玩城是公共场所。

    “没关系，”谢子深忽然笑了，看着宁初，“你可真是称职啊。”

    “那当然，”宁初当然明白谢子深什么意思，嫌弃自己管的太多了呗！

    可是管也管不住啊！_(:3」∠)_

    十分钟后，到了目的地，竟然是在市区的一家大型电玩城。郑光一将车子停好，三个人下车进电玩城。

    正在上电梯，低着头看手机的宁初僵硬地抬头，然后对着谢子深说，“……你好像被粉丝看出来了？”

    谢子深皱眉，“不是吧？”

    他凑过来看宁初的手机，只见宁初的微博上面有个叫“挚爱深深”的微博id在宁初的微博下面留言，“我好像看到子深哥哥啦？”

    宁初点进去她的微博，就看到十几分钟前她发了一条微博：

    “正在吃火锅看到一个人包裹的严严实实进了包厢，我还觉着怎么跟我家子深宝宝那么像……结果过了一会儿服务员姐姐推了一个好大的推车进去了，我就觉着哇是我家宝宝！等到子深宝宝出来的时候，我已经确认了，就是我家子深宝宝！有一种爱，叫做你包成粽子我也认识！”

    配图是谢子深出火锅店门口的照片。

    谢子深的粉丝一直蹲守他的微博，自从宁初的微博曝光之后，连带着宁初的微博也蹲着。这条评论一出，顿时引起来了狂热的讨论，“这是哪里？？a市？”

    “子深哥哥不是在拍戏吗？怎么跑到了a市？”

    “楼上out了！你忘了前几天去a市拍广告了吗？行程表上写着呢！”

    “厉害了我的深粉姐姐，火锅店包那么严实也认识。”

    “看来我以后要蹲守子深哥所在城市的火锅店了。就知道我家爱豆爱吃火锅，有人知道这家火锅店具体位置吗？我也想去吃吃看。”

    “带上我，我也要去吃！”

    “我知道，是a市一家特别有名的火锅店，老店了！”

    “风里雨里，火锅店蹲你！”

    郑光一也感叹，“真是厉害了，真正的粉丝，敢于从包成粽子的人里面认出来自己家的爱豆。”

    谢子深倒是无所谓的样子，墨镜在灯光下闪着光，“看来，我的帅气是突破伪装的。”

    宁初哭笑不得，“这怎么办啊？下面有人评论说在同城，要去火锅店围观你，万一有人跟上了呢？火锅店离这里不远，万一被看到，引起来围观呢？”

    “叮”一声，到了电玩城所在的四楼，电梯一开，喧闹的声音进了耳朵，谢子深轻轻一笑，伸手将宁初的手机拿过来。

    “干嘛？”

    谢子深按下了手机锁屏键，随手塞在了宁初的手里，“总不能为了怕粉丝堵自己，连正常生活都没了吧？走吧，尽情的玩儿吧。”

    说罢，迈开大长腿往里面走。

    宁初看着谢子深的背影，哇塞……为什么突然觉着谢子深这么苏？

 第26章 【飞一般的滑板逃跑技能之漂移】

    电玩城里无比的喧嚣，人们都在投入的玩游戏，于是倒也没有人过多关注打扮的奇怪的谢子深。

    他兑换了两整筐的游戏币，在一个一个玩。宁初本来拿着游戏币筐，郑光一看着宁初直摇头，推了推宁初，“你一个女孩子，到电玩城不用跟着谢子深，你自己去玩儿吧，用完了再过来拿。”

    宁初转悠了一圈，想在跳舞机上玩儿，几个年轻的女孩嘻嘻哈哈地跑过来，投币之后跟着音乐跳起来。

    看着她们轻盈的舞姿，宁初默默地转到别的地方，还是别跳了，免得把机器给压塌。

    玩儿了一会儿3d捕鱼游戏，金鲨银鲨，大圣闹海，飞速飙车等……几乎把游戏币用光了，她看着仅剩的几十个游戏币，决定去夹娃娃。

    她的属相是牛，玻璃柜里面有只q版的小牛，宁初一眼就相中了。

    她瞄准之后，拍下按钮！

    ……然后错过了。

    继续投币，瞄准之后，拍下按钮！

    好了夹到了！

    然而夹手抖啊抖啊~

    啪叽，又掉下去了！

    夹娃娃机是不是得了帕金森症！

    宁初不信邪，继续往里面投币。

    然后宁初连续夹了几十次，也没有夹到一个娃娃。

    正在有些气恼，一个人站在她旁边的机器前，开始操控摇杆。

    宁初扭头，一个包裹的严严实实的粽子——谢子深。

    谢子深微微往前倾着身子，眸光淡然，像是等待狩猎的豹子一般沉稳。

    哼，自己都夹不到娃娃，谢子深能夹到吗？宁初撇了撇嘴，凑过去看谢子深夹娃娃。

    瞄准，挪动遥控杆，当机立断拍下按钮，然后夹手颤巍巍地向着小牛玩偶落下。

    夹手一夹，小牛被准却无比地夹到，然后就上去了！

    就上去了……

    上去了……

    去了……

    了……

    宁初眼睛瞪大，几乎不敢相信。

    在这么抖来抖去的夹子手中能抢到一个娃娃！

    由此看来，谢子深即使称不上夹娃娃高手，也是一个夹娃娃强手。

    小牛玩偶蹦出来了，宁初伸手拿出来，恋恋不舍地看了看，又看向谢子深。

    然而他似乎并没有打算停下来，身姿微倾，聚精会神地看着里面的娃娃。

    投币，操控摇杆，瞄准。

    夹手又夹到一个小羊的玩偶，就那么轻松地夹了出来！

    宁初一手抱着小牛玩偶，一手抱着小羊玩偶，有些郁闷。

    谢子深得意洋洋地地站直了身子，他低头看向宁初，就看到一向没多大表情的宁初竟然一副受气包的形象。他轻轻一笑，伸手将小羊玩偶抱在自己手中，“走吧，这个给你。时间差不多了，我们该回去了。”

    “这个你不要了？”宁初纳闷。

    “我要干嘛？我又不属牛，本来就是给你夹的。”谢子深理所当然地说。

    夹娃娃……竟然是给自己的？

    宁初一愣。

    谢子深轻轻一笑，“看你一天这么紧张我，我都替你觉着累，送你个娃娃补偿你。”

    这一瞬间，宁初觉着有些感动。

    下一秒，将脑子里的思绪晃走，谢子深这样的人，那张嘴根本就不可信！一看就是浪迹花丛的人，自己怎么能被他这张皮相给迷惑！

    心中默念三遍，将乱七八糟的思绪赶走。

    此时已经晚上九点多了，宁初三个人下了电梯，准备走向停车场。

    然而夜色中的路边上似乎有些不对劲儿，有三三两两的人聚集在一起，似乎在等人。

    宁初心底下意识地咯噔一声。

    谢子深与郑光一还在往前走，宁初皱了皱眉，她的身体严格来说是人鱼，听力继承了人鱼的优良传统，听到他们在说，“子深哥哥应该会出现在这里吧……我们要不要去附近看看？”

    “有人去了，咱们再等等？”

    “不知道微博上路人发的照片是不是这里……不过看着包的严严实实地像是！”

    宁初赶紧喊住两个人，“别走了，有人发现咱们了。”

    谢子深一惊，此时距离人们已经很近了，他连忙顿住脚步，转身就走。

    然而已经晚了，蹲守的粉丝们已经看到了谢子深三个人的身影。这三个凑在一起，想不看到也难啊！

    “人在这里！”一声尖叫，顿时都汇拢起来。

    郑光一压低声音，“咱们赶紧走。”

    大晚上如果被围堵，怕是几个小时都摆脱不了了。万一再引起来踩踏事件，说不定事情还要闹大。

    所以说，要么就隐藏好，要么就干脆别出来。暴露了行踪的游玩，还是早点结束的好。

    血泪的教训啊。宁初跟着谢子深跑了没多远，皱眉说，“分开走吧，目标太大。等下手机联系。”

    只能这样了，三个人点点头，分开行动。

    宁初不是明星，一分开就没人来追了。她悠哉哉地慢慢走，就像是来逛街的人。

    过了五分钟，她看见路边人渐渐多起来了，有妹纸尖叫道，“谢子深在这里！”

    顿时拉拢了一群人，“真的吗？我还以为是长得像，没想到真的有真人啊？”

    宁初眉头一皱，不行……谢子深这样走不掉。

    她干脆装作迷妹的样子，跟着几个女生跑起来了。然后就看到几十个人已经围堵了谢子深。

    宁初眉头一皱，发动了超能力

    ——【飞一般的滑板逃跑技能之漂移】

    鬼知道这种超能力是怎么出来的！

    这种能力就应该放在游戏里用，现实生活中用……大概能体会到跑跑卡丁车的快.感吧！

    宁初已经挤进来了，一手拉着谢子深就往一个方向钻，边挤边说，“你们认错人啦！”

    宁初一使劲，凭借着她的重量，谁也挤不过她。

    顿时冲出来了一个豁口，宁初再一使劲，谁也抢不过她。

    这……就是重量级选手的优势！

    看着前方一个路口，她小跑几步，一个漂移就到了另外一条路上。

    不得不说，漂移的感觉还不错！

    接下来，宁初不断地在转弯，转弯，漂移，漂移……

    没几下，身后的人就不见了。

    两个人跑的气喘吁吁，终于停了下来。

    “宁……初……你的体力……真好，”谢子深弯着腰扶墙喘气，“我一直被你拉着走……”

    “一般……般……”宁初也累了，她只是能漂移，跑步还是自己跑的好吧！

    然后宁初觉着好像有点不太对劲儿，自己的手本来是拉着谢子深的手腕，跑着跑着，好像就手拉手了。

    手拉手，一起跑，然后……现在两个人的视线都焦灼在牵着的手上面。

    手软乎乎的……好尴尬啊……

    两个人同时放开了手，谢子深状若无事地喘着气说，“没事了，我打……我打电话给……郑光一。”

    郑光一已经跑出来了包围圈，接到谢子深的电话报了方位，很快就赶了回来。

    三个人累得够呛，车厢里沉默了下来。

    然而过了一会儿，“噗嗤”一笑。

    这一声笑起来，顿时三个人都憋不住了，尽情地笑起来。

    谢子深笑的上气不接下气，“真的好久没有被围堵过了，不知道为什么，跑的实在是太爽了！”

    “得了吧，”宁初翻了个白眼，“你累成狗了。”

    “下次还出来玩儿吗？”

    三个人面面相窥，齐声说，“当然出来！”

    本来只是偷偷摸摸地出来，没想到放纵的感觉是那么好。连一起逃跑都会让人感觉心情愉悦。

    此刻没有空去管明天经纪人陈希会不会责难，只感觉一天下来很是轻松愉悦。

    也许拍摄的任重一直很重，也许是一直在片场百般无聊，也许是一直循规蹈矩小心翼翼……

    不管怎么说，今天即使被围堵，也是开心放纵的一天。

    宁初笑着靠在椅背上，忽然心里有所触动。

    第二首歌曲，她一直没有想好写什么，眼下，她似乎知道该写什么了。

    郑光一将谢子深宁初送回到了家里，宁初回家之后没有睡觉，先坐在桌子面前，开始构思。

    然后非常流利地写出来了三个字：多放纵。

    不卡的时候无比的流畅，她循着自己的心意，将自己想写的歌词写在了纸上：

    《多放纵》

    常年将心事隐藏

    你是不是也会觉着累

    城市中奔波马路上漂泊

    马不停蹄的来去

    你是不是想要放纵一把

    就现在出发不管去哪里呀

    不去管奇怪的目光

    只要自己能放纵

    放纵一把只是一把

    把所有的烦恼都忘掉

    就现在出发不管去哪里呀

    不去管条条和框框

    只要能一直微笑

    放纵一把只是一把

    把所有的疲惫都忘掉

    远方的诗歌无尽处的欢乐

    你需要握手去抓

    努力去抓

    才有手心的绚烂

    ……

    宁初看着歌词微微一笑，这就是她的第二首歌曲啦！

    谢子深的广告拍摄已经完成，明天是假期，她可以去d大找老师再去借用一下录音棚。

    第二天一早，宁初联系了老师之后，赶去了d大。

    刚刚进门，两个人扛着摄像机堵住了宁初。

    “同学你好，我们是新星娱乐的记者，我们想采访一下你。”

    宁初见怪不怪，他们学校名气大，还出了不少的名人，动不动就有记者来采访，学校里的人早就习惯了。

    她说，“采访什么？”

    摄影记者将摄像机对准了宁初，美女记者带着热切的笑容问道，“是这样的，最近娱乐圈崛起了一位影视新星，我们对他进行了采访，得知他还是一名在校的大学生，而且在学校里非常有名气，于是就想对他学校的同学进行一下采访。”

    “哦，好的，”宁初点点头，“你说吧，看我知道不。”

    美女记者笑着说，“他叫韩云然，不知道你有没有听说过？可以说说对他的印象吗？”

    看她的提问，似乎是笃定宁初知道韩云然的大名了。

    宁初：“……”

    她能不能说不认识？

    -

    超能力“飞一般的滑板逃跑技能之漂移”：

    飞一般的滑板逃跑技能本来是可以飞的，

    但是因为加上了滑板两个字，所以只能接触大地，就不能飞了。

    总之是个废柴的超能力，唯一的好处大概就能体会一把漂移的快.感。

    ——《每天一种超能力》宁初/著

 第27章 新闻稿就这么写

    韩云然是谁？

    是出现在本文开头第一章的前男友，宁初发动了超能力“一进洗手间所有纸都变没”的那个男人。

    更是借助现女友尹晓萱的资源，出演了一部古装偶像传奇大剧的男二号。

    很好，眼下他的剧看来是播出来了，这一出名，就开始挖掘他的人生经历。记者都跑到学校里来采访了。

    眼下面对着镜头，宁初怎么也说不出来认识韩云然的话。说了认识韩云然，岂不是证明了他在学校里确实很火？

    美女记者看宁初一直不说话，有些维持不住笑容，不耐烦地说，“快点说吧，配合一下采访，不就是说一句认识吗有这么难吗？”

    看宁初的穿着打扮十分的朴素，还有身材长相十分的难看，无非就是一个没进社会的学生罢了！

    她采访的人多了，这种没出校园的学生最好糊弄，看见自己是记者就怂了，让说什么说什么。等下自己引导一下她说几句夸韩云然的话，就可以出来一篇很好的稿子了！

    而且，她已经想好了怎么写这篇稿子的其中一段。

    ……她刚看到宁初的时候为什么要拦着她呢？

    完全是因为那一瞬间她就打好了腹稿，准备加上这样一小段话：“我们在学校里随机采访了十几位同学，每一位同学都毫无例外地立刻告知记者他们对韩云然如雷贯耳，那是一个自打进入大学就响彻校园的名字。

    记者印象最深刻的是这样一位女同学，她其貌不扬，身材臃肿，但是提起韩云然这位影视新星的时候，眼睛里却骤然放出来了光芒，她连连说知道他，自己自从进入大学就知道他的名字。

    当时就觉着他是一颗天生的星星，还是天生的演员料子，迟早会进入娱乐圈，成为最闪耀的那颗星星，没想到，真的实现了！”

    看到这位女同学激动诉说的模样，记者深感此趟不虚此行，影视新星小鲜肉韩云然，果然是一个招人喜欢的人呀。

    美女记者正在盘算着接下来的新闻稿就这么写，宁初也在盘算着到底怎么说。

    宁初很想对着镜头说不认识他，但是自己以后是要进入演艺圈的人，现在说不认识以后被扒皮说谎话当然不太好。

    可是那又怎么样？她又不想当包子！谁爱当谁当！

    于是宁初微微一笑，对着镜头说，“不认识。”

    美女记者的笑脸顿时僵硬了，“不认识？你确定？你再想想，说不定你听说过呢？我们刚才采访了十几个同学，即使不是一届的也听过韩云然的名字，你怎么可能没听过呢？”

    这怎么不按照剧本走呢？她辛辛苦苦打好的腹稿！

    宁初冷淡地说，“在我这里，查无此人。”

    本来以为是一个小小的采访，没有想到这个女记者却接受不了自己不认识韩云然？

    她以为他是谁？不就是一个校草？不就是一个小明星？

    为什么不跟着套路走？准备了一肚子腹稿的美女记者无语了，一直拍摄着宁初男摄影记者没忍住，扑哧一声笑出声来。

    real耿直！

    看不出来这么一个大胖妞，竟然没有被称为小辣椒的女记者给带歪。果然是好清纯自然毫不做作……

    女记者还在垂死挣扎，“这位同学，你别急着说答案，先说一说你们学校是不是有个校草大赛？然后评选了一个最帅校草？”

    宁初当然记得！当时韩云然还让自己用手机给他投票来着！后来韩云然得了最帅校草之后兴奋地请自己吃了一顿大餐。

    宁初当时问韩云然为什么这么高兴，韩云然说……因为这是他前路的垫脚石。

    说的那么高大上与虔诚，宁初也没有细想。

    呵，现在宁初明白了，还不是为了出道以后草校草的人设？

    宁初已经不耐烦了，她好不容易得了一个假期来录歌曲，哪儿有空听这些，于是冷淡地说，“我真的不认识，你们再去找别人。就这样，再见。”

    说罢，干脆利索地转身离去，不去管后面跳脚的女记者。

    摄影记者一直开着机器，此刻非常无奈地摇了摇头，将机器关掉。

    女记者气得要死，最后只能跺了跺脚，继续去拦别的同学。

    反正别的同学都认识韩云然，找谁不都是一样？唯一说不认识韩云然的，只有胖女孩这个怪胎！

    -

    借着宁初录音棚的是学校的一个老教师，两个人也很熟了。上次宁初借用录音棚的时候说是参加比赛，这次宁初再借，老教师自然又问了情况。

    面对着真心关心着自己的老师，宁初不再是一脸冷漠的样子，她腼腆地笑了笑，说：“上次的歌曲成绩还不错，举办方让我再交一首歌曲上去。”

    “那看来还不错，”老教师赞许地点了点头，“只有认可你了，才会让你再交一首歌曲啊。好好干，慢慢的走下去，总会出头的！”

    面对着老教师情真意切的叮嘱，宁初也不禁有些感动。她用力地点了点头，“我会的！”

    鼓励完宁初，老教师像是想起来什么，问道，“你跟姓韩的那个小子还在一起吗？”

    宁初苦笑一声，“不在了，他找别人去了。”

    老教师叹了一口气，摇了摇头，“看面相就不是个良人，不碍事儿，你慢慢再找，总会遇见合适的！”

    “好好好，”宁初笑着说，“那就借您吉言了！”

    宁初谢过老教师，自己去录音棚。

    她上次已经来过一次，于是这次录制《多放纵》倒也轻车熟路，她带着耳机，开始进入到自己歌曲的世界中。

    一直录了整整两个小时，宁初才录出来自己觉着最为满意的一版。不是说之前唱得不好，而是因为觉着要不辜负盛倾音乐傅璟年的信任。将重磅宣传的音乐交给自己，这是多么大的信任。

    接下来，宁初想将录制好的《多放纵》传给张瑶。

    忽然想起来一件事儿……张瑶还没有给自己传盛倾音乐录制好的mv啊？

    自己要是给他们传过去，该怎么解释自己知道录制的mv是什么剧情呢？

    打电话问张瑶录制的mv什么情况，张瑶立刻说mv正在录制当中，晚上给宁初发过去最初剪辑好的视频。

    张瑶想了想说，“傅总的意思是说，虽然mv是有关于音乐梦想的，但是不打算用俗套的音乐梦想之类的歌曲，想让你抓一些比较欢快激昂的主题。”

    宁初挑了挑眉，傅璟年的意思，跟自己想到一块去了。

    《多放纵》这首歌曲，主要就是突破生活的条条框框，让自己放纵一把、实现自己的所想。

    这个傅总，倒是跟自己有几分共鸣。

    “好的，我心里有了大概的想法了，晚上发给我看看mv，我尽快将作品交给你们。”宁初问道，“原创大赛什么时候开始？”

    张瑶说，“宣传片做好，就启动前期宣传计划，等到宣传的差不多了，就可以推出原创歌手大赛了。”

    “宣传计划？”宁初敏锐地听出这个词语。

    张瑶却有些神秘的样子，“这个是营销大战，到时候你就知道了。”

    “哦？拭目以待。”

    宁初挂了电话，轻舒一口气。解决了所有的事情，终于可以享受自己的假期了。她在回家的路上，翻了翻自己的微博，果然谢子深的粉丝们已经因为昨天围堵谢子深的事情炸开了锅。

    总之……谢子深来a市拍广告，结果又跑去了火锅店和电玩城的事情，已经是公开的事情了。

    因为没有一个人能成功堵到谢子深要到签名合影，甚至拥抱……一堆粉丝在宁初的微博下面嗷嗷待哺，想要宁初发谢子深的照片。还说现在正在吃谢子深同款火锅，求谢子深再去吃一次！

    宁初心情甚好，笑着翻了翻微博，想了想，将谢子深他们当天的火锅单发了微博。这是那天她留下谢子深吃货的证据。

    “老灶鸳鸯锅！屠场极品毛肚、麻辣变脸牛肉、生制虾饺、竹荪、猪黄喉……再配上梅子酒，美美的一顿晚餐。[哈士奇]”

    “助理姐姐今天一尺八！天天来你这里签到终于有了福利！我这就去吃谢子深同款火锅！”

    “被我家子深带的爱吃火锅了，希望下次能遇见子深和助理姐姐。”

    刚发了微博，谢子深的电话就打了过来，宁初还以为他要杀了自己，结果谢子深似乎还没看宁初的微博，只说，“你的采访我看了，real耿直！”

    “哈？”

 第28章 音乐MV没有声音

    谢子深在说什么，自己什么时候接受了采访？等等……今天那个算是采访吗？

    宁初皱紧眉头，“怎么回事儿？”

    电话那边谢子深笑得乐不可支，“你还装什么迷糊，今天我首页上有博主发了一个视频，去采访最近走红的演员韩云然，别的同学都说认识，是学校的风云人物，还专门关注了这部大火的古偶电视剧。结果到你这儿可好，直接打脸！说不认识！”

    “……那你这么高兴干吗？”宁初翻了个白眼。

    “哈哈哈哈哈不关我事儿啊！但是关希姐的事儿。”谢子深几乎要笑出来眼泪，“厉害了我的助理，让你放个假你还能让希姐爽一把！你竟然说不认识极光娱乐新推出来的艺人！”

    “几个意思，关希姐什么事儿？”她对着镜头说不认识已经走红的演员前男友，为什么让希姐爽了一把？

    谢子深笑够了，这才给宁初解释，“你知道在极光娱乐，希姐是我经纪人对吧。

    “知道啊……你这就是纯属废话。”

    “那你知道韩云然也是咱们公司的吧？”谢子深解释说，“韩云然是不久前签约极光娱乐的，当时希姐看中了他想签约，结果好像是因为介绍人的关系，所以带他的经纪人是张姐，而张姐是希姐的死对头。两个人天天掐个没完，手底下的艺人也一直都在暗中较劲。”

    “……啊，原来这样。”宁初想起来自己刚进极光娱乐的时候，谢子深原来的助理肖可欣给自己介绍过韩云然的经纪人是张姐。只不过自己没有过多接触公司的事务，所以对里面的弯弯道道并不了解。

    “张姐签约了韩云然之后特别得意，说他是个好苗子。正好这次参演了古偶电视剧大爆，瞬间就红了。张姐得意得不得了，在希姐面前炫耀了好几圈，还说什么假以时日，韩云然必将取代我的地位，可把希姐给气死了！”

    “就他？还取代你？做梦吧！”宁初不屑于顾。

    谢子深笑得无奈，“总会有新人出头的。不说这个，希姐最近天天看韩云然的消息，上面都在夸韩云然，说他多么多么红，几乎是无人不晓。希姐还以为又要被张姐挖苦一轮，谁知道网上就放出来采访的视频，前面的几个同学都在夸韩云然，只有你说在你这里查无此人，真是一股清流。”

    宁初听到这里，皱了皱眉，听谢子深的意思，网络上已经很火了？挂了电话，宁初打开微博搜索，果然看到有个几个博主在发这个视频：最尴尬的采访视频，采访届的一股泥石流！

    配的视频是采访前面几个学生，然后结尾是宁初一脸漠然地说：“在我这里，查无此人。”

    微博下面的网友评论都在说服了，噎死记者的存在。

    宁初皱眉，好在评论只有几百条，转发几千条。韩云然只是一个新星，还不算是大明星，所以热度也会有限。这就好，她完全不想跟韩云然扯上半点关系。

    天色已晚，张瑶终于给宁初发过来了视频。宁初在电脑上看mv的最初剪辑版，不得不说，齐宇森的功力让人叹服。画面的美感，镜头的处理，无一不是给人以最美的感受。

    当时拍摄的时候，宁初是一个演员的身份，而现在，她是以一个观众的身份来看待自己的参与拍摄的mv。

    这种感觉，真的很是玄妙。

    “歌曲配这个mv，简直是天作之合……”

    臭不要脸地夸了夸自己，宁初默默地将mv放了几遍，终于停了下来。

    第二天一早，她将歌曲发给了张瑶。然后随着谢子深几人，踏上了回剧组的旅途。

    -

    剧组的拍摄已经进入下半部分，正在紧锣密鼓地拍摄。

    男主角请了几天假已经耽误了很久，谢子深刚刚下了飞机赶到剧组，就开始了紧张地拍摄。

    宁初已经在剧组呆了很久，一个菜鸟助理终于有了进阶，成为了一个新手助理。总算不是整天的手忙脚乱，而是打理的井井有条。

    这天在片场等待着谢子深拍戏，她等待着无聊，玩消消乐解闷。

    一条微信提醒，“张瑶邀请你加入了群聊，群聊参与人还有默、篱笆豆等。”

    然后群里蹦出来一条消息：“人鱼进来了吗？”

    “？？”宁初纳闷。

    张瑶在群里说话，“小鱼，这是咱们盛倾音乐这次寻找最美声音网络原创歌手大赛的策划群，欢迎欢迎哈！”

    随后微信里发过来几个表情，闪烁的鲜花，绿色的美景，宁初眼前一晕：都是中老年专用表情包。

    宁初把电话给张瑶打过去，“怎么回事啊？策划群我能进去吗？我不是选手吗？”

    张瑶顿时就笑了，“是啊你是选手，但是你是这次比赛咱们公司唯一签约的选手啊！你是不是还在状况外，你就是这个项目比赛的核心啊！”

    她说的那么理所当然，宁初顿时沉默了一秒，然后叹了一口气，“我还真没有转过来弯儿。那你拉我进来，是需要我做什么？”

    “跟聪明人讲话就是不费劲儿，”张瑶说，“不是让你做什么，而是想让你知道最新的动态，简单来说，安心当个吃瓜群众吧！”

    “？？？？？”宁初哦了一声，“你们准备开始宣传了吗？”算算时间，也该到了。

    “对。”张瑶说着，哎呀了一声，“快挂电话，李总发红包了，快抢！”

    “……”

    宁初默默围观了许久，发现群里还挺活跃的，她基本上能凭借说话的语句判断出来是什么人。

    只有一个不言不语不说话的人，是一个简单朴素的黑色头像。

    宁初想了想，觉着只可能是盛倾音乐的总裁大人，傅璟年。

    张瑶他们的动作很快，到了下午的时候，谢子深的微博忽然发了一条微博。

    当时谢子深正在跟宁初一起在片场等待。“寻找最美声音微信群”里顿时跳出来张瑶发的话：谢子深的微博已经发了，接下来看反响。一个小时后联系大v发微博。

    宁初立刻戳开微博，就看到谢子深发微博了。她边戳开边顺嘴问道，“盛倾音乐的宣传已经开始了，没见你发微薄啊？”

    谢子深喝了一口水，懒洋洋地说，“我微博账号基本算是公用，账号密码希姐有，这件事儿一直她在对接，肯定她发的。不用管，她会安排好的。”

    宁初哦了一声，看到谢子深发的微博：

    “歌声太美，不敢放出来声音，怕惊醒沉睡的人鱼。”

    下面的视频，是《多放纵》的mv，也就是“寻找最美声音”网络原创歌手大赛寄予厚望的宣传片。

    可是这就是发布宣传片的样子吗？怎么什么信息都不说呢？

    作为知情者，宁初知道《多放纵》的作者是唱歌的人鱼，可是别人不知道啊。这句话这么含糊，难道不宣传歌手大赛了吗？

    宁初皱着眉头地戳开了视频，然后……

    然后视频没有声音？

    将视频全屏，宁初仔细看着mv，没错，就是她当时拍摄的视频，她记得当时的每一个画面，也记得当时张瑶发给自己的初剪辑版本。

    但是，这个音乐mv，竟然没有声音？

    视频缓缓地放着，直到谢子深与小胖妹手牵手站在绚烂的舞台上，才缓缓地终结。全程没有一丝一毫的声音。

    片尾顿时一黑，打出几排大字：

    所有的歌曲都由你来歌唱。

    所有的故事都由你来谱写。

    每个人，都有自己的音乐篇章。

    等你谱写，等你歌唱。

    -

    谢子深的微博刚刚发出去，粉丝们顿时都将目光聚集在他的新微博上面。不少粉丝连忙戳开视频，想听听看谢子深推荐的歌曲。

    然而……

    什么鬼？没有声音？

    质疑声在各个涌进来的网友身上显出，大家都一头雾水，难道谢子深的视频出错了？

    不对啊，如果出错了会删掉，这么久没有删掉，看来是想要发这个歌视频，难道在糊弄大家？

    “？？？？？谢子深脑子被驴踢了吧？”

    “谢子深是不是创了广告史上的记录，收钱发音乐广告，结果连声音都没有？连声音都没有还故弄玄虚，多大的脸。”

    “粉不下去了，谢子深仿佛一个智障。歌声能有多美，美到不愿意把歌声放出来哦？”

    “身为一个黑粉，我都不忍心下手黑你了。看来谢子深红了之后，智商却没有跟上去。不知道是团队还是自己接的广告，都low。”

    “几日不见，谢子深越来越狂妄了，也不知道是哪儿来的自信，敢说歌声能美到不能放出来。闭嘴保平安吧还是！”

    网络上的黑子闻风而动，开始狂黑谢子深智障。

    宁初抬头看着正在拍戏的谢子深，摇了摇头继续看微博。

    忽然，首页上一个大v发了微博：“扒一扒谢子深今天的反常之举，他口口声声说‘歌声太美，不敢放出来声音，怕惊醒沉睡的人鱼。’是真的真的疯了吗？”

    “恕我直言，这世界上歌手那么多，我们从小到大听遍海内外无数歌曲，怎么可能有美到不敢放出来声音的歌曲？”

 第29章 突然探班

    “从他短短的一句话里，就可以感受到他的自信。但是殊不知,没有实力的自信,不叫自信，而是叫狂妄！”

    “最为搞笑的是，我按照mv字幕上显示的歌词,百度谷歌搜狗全都来了一遍,完全没有这首《多放纵》歌曲的任何信息，一个都没有！”

    “所以这是一首完全的新歌曲！一首新歌曲,还没有发布,你一个演员，怎么就能笃定它一定会火？一定会让大家美到不敢听？”

    博主下了结论：“经鉴定,谢子深在做一个无聊之举。”

    这个大v叫“宇宙第一直言”，平日里话语犀利,看见不顺眼的就是一顿喷。偏偏众多网友就爱他的这一套——毕竟博主常有,犀利的博主不常有！

    网络发展这么多年,“宇宙第一直言”这个博主也一直用心经营,现在已经有了几千万粉丝。可以说，是微博上数得着名号的博主。

    谢子深发的微博一开始只是粉丝们关注,随后黑子们闻风而动进行了传播,扩大了微博的影响范围，但是大部分人都在观望——也许谢子深后面还会发微博解释呢？

    结果一直没有等来第二条微博，谢子深的意思摆明了，他就是愿意这么说！就是认为这首歌好听的不能让听！

    ……这不是智障这是啥？网友的瓜都掉了。

    而此时，“宇宙第一直言”博主的微博刚刚发出，结合谢子深的态度，顿时一片哗然。

    紧随他后，另外一些博主也开始批判谢子深，首页上顿时一片骂声。

    谢子深的粉丝简直要急死，连忙在谢子深微博下面刷评论。

    纷纷表示让谢子深赶紧处理这件事情，有什么音乐能让人这么推崇啊？

    还是名声要紧啊宝宝！

    然而谢子深却并没有解释什么，也没有再发微博，他只是点赞了他微博下面的一条评论：“mv需要静心去看去听，我看完了mv心里有些感慨，不知道怎么，想重新拾起对音乐的梦想。”

    可拉倒吧，这不是睁着眼睛说瞎话吗？

    “呸！谢子深的粉丝为了主子都不要脸了，什么话都能说，真是呵呵哒！”

    吃瓜的网友无语了，这不是跟网友对着干，还摆明说自己这些人不懂得欣赏吗？

    于是又有几个大v下场含沙射影地批判谢子深。

    波澜又起。

    “卖火柴吃葡萄”跟“宇宙第一直言”都是走犀利路线的博主，两个人的观点却经常南辕北辙。一件事情两个人却经常两个观点。

    都是微博大v，又都有几千万号粉丝，观点不同很容易就撕起来了，常常撕的热火朝天、难分难舍。

    “宇宙第一直言”发了微博之后，谢子深点赞了评论表示绝不同意别人对他的批判之后，有好事儿的粉丝立刻跑去看“卖火柴吃葡萄”。

    果然，“卖火柴吃葡萄”立刻发了一条微博：

    “有些肤浅的博主只是为了黑而黑，谢子深的这条微博，究竟有人认真看了吗？”

    哦？在一片骂谢子深的微博里，这简直是一股清流。

    吃瓜快吃饱的网友们不由地点开看了看，顿时瞪大了眼睛：

    “谢子深给人的印象一向是兢兢业业而且审美尚在，他会毫无根据地推荐一首一无是处的歌曲来招黑吗？”

    “我没有去看网上那些为了黑而黑的博主，比如说那个宇宙第一直言，而是去仔细地看了看谢子深发的mv，我顿时惊艳了！”

    “我是一个电影爱好者，也看过了无数的mv，我可以肯定，这个《多放纵》的mv，不是一个随便拍出来哗众取宠的mv，它的画面、构图、叙事、打光等，无一不是精品！”

    “我真的特别震惊，这么一个高水准的mv，至少是个享誉圈内的导演拍摄的。只是上面没有标注名字，我心里虽然有几个导演的名单猜测，也不敢妄自说出。”

    “大导演拍出来的mv，不应该是配一个毫无水准的歌曲，所以谢子深说的歌声太美，不敢放出来声音，怕惊醒沉睡的人鱼这句话，是不是一个说歌声好听的比喻呢？”

    他最后总结说：“网络上也是需要理智的，千万不要被宇宙第一直言所忽悠，所以没有了自己的想法。”

    ……咦？

    是哦……

    有些网友就觉着，似乎真的是这样？

    自己好像跟着宇宙第一直言的思路走了，也许谢子深真的听过这首歌曲，觉着真的不错呢？也许这个世界上真的有如此美妙动人的歌声呢？

    “卖火柴吃葡萄”跟“宇宙第一直言”两个博主不同的意见顿时引发了大战。

    一件事情，两种意见，本来只是吃瓜的网友们左看看右看看，发现自己已经关注了很久，心里也有意见想要倾诉一下。

    于是……开始站队了。

    这一站队……“好呀你跟我意见不一样？不不不，你的意见是错的！你得听我的！”

    “你是智障吗？当然要听我的，我觉着……”

    博主之间开始骂战，网友之间开始争论。

    于是，事情慢慢发酵，话题的活跃度上升，网友的活跃度上升，谢子深推荐的《多放纵》热度上升，在微博热搜榜上排名持续上升。

    -

    谢子深深陷网络骂战，却并没有半分影响，他该吃吃吃、该喝喝，抓紧时间赶拍摄进度。

    宁初问他，“你不着急吗？”

    谢子深理所当然的说，“当然不着急！希姐坐镇大后方，怎么可能出乱子？你就放心吧，希姐在娱乐圈呆那么多年，早就成了老油条，这点网络骂战，小意思。”

    宁初点了点头，若有所思。她记得谢子深就是希姐一首挖掘出来的，将一个大学生的谢子深，一手带成如今的国民偶像。不得不说，希姐确实令人敬佩。

    宁初正在围观网络大战，忽然之间，她觉着自己的麻烦来了。

    因为……

    《多放纵》里面的镶边女主角，就是自己。

    网络上已经骂过了一轮，都在口干舌燥时候，一个网友发现了一条新思路：

    “咦？《多放纵》mv里面的女主角，好像有点眼熟？”

    “真的有点眼熟哦！”

    “好像是前几天一个泥石流采访视频里面的，等等我找找看。”

    “卧槽真的是啊！她跟韩云然一个学校的，竟然还说不认识我男神韩云然！”

    扒出来是采访届的泥石流之后，众人只是打算一笑了之，没想到又有人发现……

    “这个小胖妞演员好眼熟啊！……我好像在哪个视频见过她。”

    “不是吧？还有采访？”

    然后有人评论说：“我是谢子深的前粉丝，因为他发了这么智障的微博脱粉了，我认识这个女的，她是谢子深的助理，没有想到竟然客串谢子深的mv了。”

    “……谢子深竟然招了一个颜值这么低的助理，什么眼光！可见能证明谢子深的眼光不好！所以是不是能证明谢子深不会听歌曲，狂妄自大吹牛逼？”

    “谢子深这么推崇这个mv，是不是跟这个女助理有关系？有内.幕吗？”

    “怎么可能，谢子深的眼睛又没瞎！不过等等，我要扒扒……”

    网络就是这样，只要留下痕迹，就没有扒出来的东西。

    这一瞬间，宁初小范围内红了。有人开始扒一扒宁初的所有信息。

    -

    “寻找最美声音微信群”里，张瑶在说，“已经开始扒到了谢子深的助理身上了，关注点是不是歪了？”

    “篱笆豆”说：“能控制大部分的舆论走向，小部分的只能任意发散了。可怜谢子深的小助理，还要忍受一番人肉。”

    “啧，也算是红了，说不定能收拾收拾出道呢？[坏笑]”张瑶说。

    “……得了吧，也就是能演个合适的角色，其他的剧组有人要吗？”篱笆豆继续说。

    宁初刚拿了通告单回来，打开手机就看到群里在八卦。

    她发了一条：“……”

    讲真，你们这样背后说我的坏话，我会生气的！

    张瑶很是兴奋，连忙回复说，“小鱼你终于出现啦！你最近有没有关注网络？”

    宁初发送：“[微笑]不关心，只是觉着你们太八卦了。”

    张瑶关注的重点完全错，没有管宁初说她们八卦的事情，只是连忙说，“不关注正好，你好好写歌，求爸爸喂投第三首歌曲啊！！！！！！”

    宁初呵呵一笑，说我坏话还想要第三首歌曲？想得美！“你等等吧。”

    “等多久！爸爸我等不及了！”张瑶发了哭泣的表情。

    “看心情。”宁初发了之后，将手机收起来，去拍摄现场找谢子深，告知他明天的拍摄行程。

    刚看到谢子深，宁初的电话响了，是她的大学室友魏晴的电话。

    这时候打电话干什么？宁初皱眉接了电话，“喂？”

    魏晴兴奋的声音传过来，“阿初，快来剧组门口接我，我来探班啦！”

    “……我又没演戏，你探班？”宁初走到谢子深面前，将通告表递给在片场休息的谢子深。

    “当然探我家子深哥哥的班啦！他网上被骂那么惨，正好你是他助理，我来看看他！快来接我！”

 第30章 【非活物透视】

    合着也不是看自己？

    “快点啦，这边工作人员不让我进去,我给你带了好吃的,快点快点！”

    魏晴一直在催促，宁初正要婉拒。

    谢子深抬头看宁初，“有人来找你？声音这么大,我都听见了。”

    “没事,我让她回去。”

    “既然是你的朋友，那就过来吧。”谢子深像是一点都没有被网络影响,心情似乎还不错。

    宁初嗯了一声,出去接魏晴。

    出去就看到魏晴在阴凉地等着，脚下放着两大袋子食物,看到宁初出来了，兴奋地招了招手,“阿初,我在这儿呢！”

    宁初走过去,“你怎么突然来了,也不说一声？你怎么知道谢子深的拍摄地点，我记得我没有给你们说啊？”

    魏晴一直走美艳动人范儿,跟宁初站在一起顿时形成了鲜明的对比,一个妖娆可人，一个随随便便。魏晴抿着唇一笑，“我不是在跟尹晓萱一个剧组吗？看你们出了事儿之后，尹晓萱告诉我地址，说可以过来瞧一瞧，我一想咱们好久没见了，正好就来瞧瞧你，探探班。”

    好嘛，合着魏晴成了尹晓萱与自己的传声筒了！上次在校外聚会的时候尹晓萱就是打着这个主意，没有想到现在还是这样。

    只是眼下魏晴来都来了，总不能将她轰走了。宁初看魏晴俯下身去提袋子，就将另外一个袋子提起来，两个人往里面走。“提着还挺沉，你买的什么？”

    边说话，宁初看了一眼魏晴，她还背着一个大挎包。

    “既然来探班了，当然要给剧组里的人买点零食，我还顺手买了酸梅汤，勉强给大家解解暑吧！”

    魏晴对片场甚为好奇的样子，左看看右看看，口中还不忘问宁初，“你没事儿吧？别管网上的消息，都是恶意攻击的！还有你怎么不在咱们寝室群里说话，你这事儿一出来，周珊问了好几次了你都没有回复。”

    宁初这才有些恍然，“哦……我不怎么上微信，你知道的，我不爱用微信。”

    “虽然知道，但是你现在也该用微信了，”同寝室三年，魏晴当然知道宁初是个刷微博狂人，偶尔用用□□，微信却几乎没有用过，她语重心长地说，“现在都流行用这个，你不要落伍了，现在你跟着谢子深，总要用微信的对吧？也是对工作负责。”

    宁初摇了摇头，“我们都直接打电话的。我只是不经常上，也不是不上。好了片场到了。”

    她的生活微信号基本上没有什么事情，只是几个相熟的同学还有寝室的人经常说话，她偶尔会上去看看。更多的时候，是上的“唱歌的人鱼”的微信号。毕竟眼下歌手大赛正在预热，她时刻关注着比赛。

    “天啊，那是谢子深嘛！！怎么可以这么帅！”魏晴是谢子深的资深脑残粉，上一次宁初去应聘谢子深的助理，就是魏晴替宁初投的简历。

    声音这么大，谢子深没听见根本不可能。他垂眼看了看魏晴紧紧挽住宁初手臂的手，勾起唇角微微一笑，“你好，我是谢子深。”

    魏晴简直要幸福的晕掉，“我是宁初的朋友，我过来看看她……当然，更是为了能看到你！”

    你是她朋友，看我干吗？谢子深内心发出了跟刚才宁初同样的疑问。

    魏晴再也维持不了成熟的样子，对着谢子深紧张地说，“我是你的粉丝！资深粉丝！”

    魏晴将她与宁初当初一起去面试谢子深助理的事情讲了，谢子深看了看宁初，有些意味深长，“哦~~~原来是这么招录进来的……真是阴差阳错，这么说，我还要感谢你，帮我送来了这么一个优秀的助理。”

    谢子深的嘴巴还是见人说人话见鬼说鬼话，他跟宁初在一起工作这么久了，什么时候夸过宁初？天天嫌弃宁初都来不及！

    宁初正在无语，忽然看到魏晴的大挎包鼓鼓囊囊。

    她心里忽然有些奇怪，魏晴都带了两大袋子的零食了，干嘛还要带一个这么大的大挎包？

    于是她想起来今天的超能力似乎还没有用……

    ——【非活物透视】

    宁初皱眉看向魏晴的大挎包，眼前骤然一懵，就看到了另外一个世界。

    眼前似是动物皮肤的纹路，纵横交错。

    这大概是魏晴的真皮包表层吧。宁初继续往里面看，视线穿过大挎包的表层，骤然一轻松。

    在宁初的眼前，出现了魏晴的大挎包里的众多物品。

    手机、钥匙、化妆包、喷雾、手帕纸、湿巾……

    这些倒是一个女生常见的。然而那一大叠纸是什么意思？还有两根粗粗的马克笔？

    宁初皱眉，魏晴可不是一个爱学习的人，哪儿可能随身带这么夸张的纸？

    再聚精会神那么一看，宁初顿时呵呵了。

    那么厚的一沓子纸不全都是纸，有明信片、有海报、有笔记本……很多都印着谢子深的照片。

    宁初略一思索，就知道魏晴想干什么了

    ——她想用自己跟谢子深的关系，让谢子深把这些东西全都签了！

    谢子深的签名……即使不是稀缺资源，也不是说可以随便签的。魏晴即使想要签名根本不是说不可以，今天她来探班，想要签名或者合影那自然不用说……但是你带着几乎几百张纸什么意思？

    无非就是看准了宁初会因为跟她室友三年的关系不好意思翻脸，而谢子深跟宁初不好翻脸罢了！

    就是打算让宁初吃个哑巴亏。

    宁初心里呵呵一笑，将视线从魏晴的大挎包里面抽离，看向魏晴。

    你不是踩着我要谢子深给你卖命签名吗？想得美！

    这么想着，她淡定地伸手从魏晴带来的袋子里取出一大杯酸梅汤。

    宁初似乎觉着用吸管有些碍事儿，顺手将酸梅汤的盖子取了下来，然后对着纸杯喝了起来。

    只见魏晴笑颜如花，开始与谢子深说起来她与宁初多么要好，三年来形影不离，还说起来了许多关于宁初的趣事儿。

    谢子深一向脾气不好，眼下不知道怎么，竟然饶有兴致地听魏晴讲起来。

    然后，魏晴似乎是有些不好意思地说，“既然子深哥哥是宁初的朋友……我想让你帮我签名，好吗？”

    谢子深点了点头，“你是宁初的朋友，当然可以。”

    宁初心底叹了一口气，谢子深一定没有想到魏晴这么无耻！

    得到了谢子深的肯定，魏晴脸上顿时笑开了花，她连忙将大挎包放在旁边的桌子上，拉开大挎包，“我也不跟你客气了，真好我亲戚跟朋友都是你的粉丝，一起来签一签，也不费什么事儿……”

    说着，她就往外掏那一叠子明信片海报以及a4纸笔记本。

    魏晴刚拿纸，谢子深的眼睛微眯，这才意识到魏晴所谓的“签名”，似乎有些不一样？？

    宁初心底呵呵冷笑一声，手似乎没有拿紧正在喝的纸杯，酸梅汤直接倒进了魏晴的包里！

    “啊！！！”魏晴尖叫起来，连忙去拿她包里的东西。

    然而酸梅汤颜色重，这么一秒下去，纸张明信片等……都被泼上了一层污渍。

    宁初有些担心的样子低头看了看，然后遗憾地说，“真不好意思啊……我没想到酸梅汤会掉下来……你不要紧吧？”

    魏晴眼睁睁地看着带来的几百份东西被一杯酸梅汤毁了，偏偏谢子深还在这里，她根本就没有办法对宁初发泄出来。

    不知道用尽了她一生多少的演技，她才强笑道，“没事……也不怪你……”

    魏晴当初是怎么让宁初吃哑巴亏的，现在宁初就是怎么让魏晴吃哑巴亏的。

    宁初“哦”了一声，随手将谢子深手里的每日通告单拿过来，对着通告单用手机拍了一张照片，然后将通告单递给谢子深，“咱们这里也没有别的纸了，既然魏晴说要签名，你就帮她签一张。”

    就在这时候，场务来喊谢子深拍摄，谢子深点了点头，伸手拿起来马克笔，在通告单的背面签上了自己的名字。

    “失陪了，我先去拍戏，等下让宁初去送送你。”

    魏晴拿着通告单签名，僵硬着脸挥了挥手。目送着谢子深远去。

    宁初微笑着说，“我也得去照看着子深哥了，我现在送你回去？”

    “……好。”

    不过……总有一张签名。也不算是什么都没得到。

    魏晴刚觉着一张签名还能安慰一下自己受伤的心灵，就听到宁初“哎呀”一声说，“签名后背是通告单，这可不能外泄。既然子深哥信任你，那你这张签名一定要好好地自己保存，千万别拿出来。不然要是追究责任了，你可说不清楚。”

    魏晴欲哭无泪，这下可好，最后一张签名也没有了。

    -

    转眼之间三天过去，谢子深已经被黑的体无完肤，而谢子深真的一条新的微博都没有发。

    黑的多了，终于有些理智的人开始怀疑，谢子深真的有必要要被这么黑吗？

    他又做错了什么呢？

    真是让人有些……同情……

    然而这种声音还是少数的，谢子深几乎已经被盖戳人红思想却没有跟上，因为这件事儿被群嘲。

    微博id“无与伦比的美貌”是谢子深的黑粉。她以前的原则是：一切谢子深喜欢的，就是她憎恶的，一切谢子深讨厌的，就是她的盟友。

    直到那天谢子深推荐了一首歌曲，听了之后被唱歌的人鱼所折服，这条原则只有改了：

    除了唱歌的人鱼，一切谢子深喜欢的，就是她憎恶的；一切谢子深讨厌的，就是她的盟友……假如谢子深讨厌唱歌的人鱼？黑死他没商量！

    只是谢子深一向爱惜羽毛，轻易不出差错，这次谢子深出了这么大的篓子，她欣喜若狂。

    在这次黑谢子深的过程中，她出力不少。狂黑了他三天三夜，说这首歌能被谢子深欣赏，肯定是跟谢子深一样的垃圾，这才解了恨。

    本以为这次就可以讲谢子深钉在耻辱柱上，结果谢子深竟然是死灰复燃，又发了一条微博？

    “无与伦比的美貌”呵呵冷笑一声，正准备继续开始黑谢子深，忽然瞪大了眼睛，愣住了。

    她不可置信地喊出来，“艾特了唱歌的人鱼？？”

    谢子深1分钟前来自7plus

    “歌声太美，不敢放出来声音，怕惊醒沉睡的人鱼。每个人，都有自己的音乐篇章。有声版《多放纵》，静心倾听。唱歌的人鱼”

    下面的视频，依旧是《多放纵》的mv。

    她看到了什么！竟然是她奉为偶像的唱歌的人鱼唱的！！

    不……不可能……

    她颤颤巍巍地点开了微博，“无与伦比的美貌”她听到那个熟悉的、传入她心扉的声音，几乎都快哭了

    ——她这几天，干了什么事儿啊……

    她竟然不分昼夜地，狂黑了她的偶像三天三夜……

    -

    超能力“非活物透视”：

    超能力如其名，

    只能透视非活物。

    用法灵活，然而时效甚短，有且只有一天。

    ——《每天一种超能力》宁初/著

 第31章 脸好疼好疼

    mv缓缓地放着，谢子深与小胖妹偶遇、初识、他们都在为了自己的梦想而奋斗。

    直至他们俩最后手牵手站在绚烂的舞台上,都有一个恍如娓娓道来的声音在歌唱。

    “无与伦比的美貌”的手紧紧抓着手机,感觉快要窒息了。

    直到这个时候，她才发现自己在迎风流眼泪，不知道是被自己蠢哭的,还是歌曲好听哭的。

    到了片尾,屏幕依旧一黑，打出几排大字：

    所有的歌曲都由你来歌唱。

    所有的故事都由你来谱写。

    每个人,都有自己的音乐篇章。

    等你谱写,等你歌唱。

    9月20日，“寻找最美声音”网络原创歌手大赛。

    与你相约,不见不散。

    谢子深第一条微博的mv内容一模一样，但是在片尾处的字幕上面,加上了：“9月20日,‘寻找最美声音’网络原创歌手大赛。与你相约,不见不散。”

    “无与伦比的美貌”现在只觉着自己的脸好疼好疼！

    说好的谢子深不识货呢？

    说好的谢子深神经病说从未听过的美妙歌声是傻逼呢？

    说好的狂傲自大井底之蛙自以为是红得膨胀接了傻逼广告要钱不要名声呢？

    这跟剧本完全不一样呀！

    到底谁傻逼！

    好吧,当然是自己。

    “无与伦比的美貌”哭着点开自己的微博，含着热泪把自己这几天疯狂转发的微博删掉,又删掉了几个自己发的诋毁歌曲的原创微博。

    边点击删除,心边颤抖——她发的几条黑谢子深以及《多放纵》歌曲的微博转发量已经突破三万，点赞都五万了。

    唱歌的人鱼大大不知道还会不会接受她这么一个迷途知返的小羔羊……

    删掉了微博，自觉心里的愧疚少了那么一点，“无与伦比的美貌”搓了搓手，开始履行一个合格的资深脑残粉该干的事情。

    开贴吧！建立唱歌的人鱼后援会！收拢唱歌的人鱼粉丝群！给自家大大摇旗助威、做自家大大最坚强的后盾！

    “无与伦比的美貌”立刻将矛头对准了前几天还一起黑《多放纵》歌曲的人，然而却发现……

    咦？风向好像变了？

    为什么有这么多人在推崇唱歌的人鱼？

    为什么唱歌的人鱼已经登上了微博热搜榜？

    此时的网络已经炸开了锅。

    在“无与伦比的美貌”发现了谢子深第二次发的微博同时，别的人也发现了谢子深发了微博。早已经大战几百回合，精疲力尽的粉丝们黑子们，顿时像是打了鸡血一般，立刻蜂拥而上。

    想要绞尽脑汁倾尽全力维护自己家爱豆的粉丝们都愣了。

    想要重振旗鼓再接再厉黑谢子深的黑子们都愣了。

    这……

    这特别是从哪里冒出来的天籁之音！

    不怪所有人都震惊，而是因为这种声音，简直不像是人类能够发出来的声音，那么清澈空灵的声音自打进了人的耳膜，就在脑中徘徊不息。

    然后侵袭了自己的耳朵，侵袭了自己的思维，侵袭了自己内心最深处的回忆。

    听了一遍，想忘都忘不掉！

    有网友颤颤巍巍的发微薄：“我忽然理解了一个小学都没有理解的成语——绕梁三日。”

    底下的网友顿时展开了接力赛：

    回味无穷。

    无与伦比。

    直击心扉。

    此生难忘。

    ……

    这只是网友的反应的冰山一角，在更多的地方，基本上是处于一片震惊当中。

    之前他们只认为谢子深所说的都是在愚弄人，现在发现……人家谢子深说得好像是事实啊？

    在之前的骂战中，激起来的水花有多大，参与的讨论有多多，搅起来的浑水有多可怕，那么现在有声版《多放纵》带来的震撼就有多大。

    震撼有多大，那么反弹就有多大。

    之前被网络喷子们黑子们压的毫无反击之力的一方，此刻终于抬起来了头。

    而那些叫嚣的最厉害的、言明谢子深在愚弄大众的人，脸好疼好疼。

    这一切，恰恰只是因为——唱歌的人鱼的歌声，毋庸置疑的好听。

    因为之前被压抑的太狠，此刻反弹的过于激烈，到处都是在讨论一件事：唱歌的人鱼的歌声，真的是人类可以发出来的声音吗？

    这种声音，只能是被造物主亲吻过，才可能呈现出来的声音啊！

    之前一直挺谢子深的博主“卖火柴吃葡萄”春风得意，而之前骂谢子深的“宇宙第一直言”灰溜溜地发了一条微博：

    “经鉴定，我做了一个无聊之举。”

    这条微博与上一条他抨击谢子深的：“经鉴定，谢子深在做一个无聊之举。”形成了鲜明的对比，微博下面全都是嘲笑他——看，让你瞎说，反转打脸了吧！

    飞速反转的剧情引起来了首页大爆炸，很多人都在推荐这首《多放纵》的mv。

    有不关心谢子深狂妄事件的路人，看到首页这么多人推荐，因为好奇点了进去，然后缓缓地呆住了。

    在自发的安利下，《多放纵》呈爆炸式传播。

    在震撼歌声为什么如此天籁的同时，有的人开始好奇唱歌的人鱼究竟是谁？

    而9月20日的“寻找最美声音”网络原创歌手大赛，又将呈现什么样的惊喜呢？

    唱歌的人鱼，会不会出现在比赛上面呢？

    所有的人开始期待起来。

    -

    j市影视基地，魏晴的眉头紧紧皱着。

    她这几天给宁初打电话，宁初像是已经知道她的意图，只推脱拍摄忙，这几天谢子深一直出的外景，叫她不要来探班了。

    她当时是打得出其不意的主意，趁着谢子深与宁初不好意思拒绝才要的签名。这话一说，魏晴就明白了，宁初知道自己的打算，以后肯定不会再给自己可趁之机了。

    那三百份谢子深签名可以带来的三万块钱打了水漂，她还要去哪里赚钱呢？

    魏晴在片场里等待拍摄她的女七号戏份，她咬了咬唇，有些迷茫。

    这时候，有一个电话打进来。

    魏晴看着手机号码，愣了一会儿，还是接了。

    “你钱准备好了没有？你弟弟这就要结婚，彩礼钱房子钱一张都不能少啊！”电话里是一个大嗓门的妇女声音。

    “妈，出了一点小意外，你再宽限我几天，我一定能赚到钱！”魏晴小心翼翼地说。

    电话那头沉默了许久，不耐烦地说，“我告诉你，你别忽悠我！你弟弟这边急着呢！你赶紧把你的钱都拿出来，再去找你朋友老板什么的借借钱，我可等不了！”

    “妈！我还是个学生，还没有毕业，上哪里弄那么多钱！”魏晴也有些急了。她所有的积蓄凑在一起，又东拼拼西凑凑，还是距离三十万很远。

    “你别骗我！你去年就拍电视剧了，肯定有钱！反正我不管，你不拿钱回来就是不认我这个妈！”

    魏晴一脸苦涩，只能再三保证能弄来钱，这才挂了电话。她是拍了几个电视剧，但是都是数不上号的小角色，一个角色也就是几千块钱。

    这部电视剧是她拍摄的最大的角色，整整两万块的片酬。除此之外，她哪儿弄来钱呢？

    她低着头，心里边有些发苦。

    这么多钱……上哪里找呢？

    一个长相英俊，脸上却带着一丝轻浮的男人坐在魏晴面前，“怎么样？考虑好了没有？”

    “你再让我想想……”魏晴神色不定，眼神不敢看向他。

    这是剧组里的男一号宋哲双，魏晴知道，他已经等不及了。

    在前段时间，男一号宋哲双就对自己眉目传情，可是他已经有了女朋友，而且魏晴见过他跟不少女人勾搭。

    魏晴心眼多，稍微一打听就知道宋哲双是个富二代，进娱乐圈只是来玩儿玩儿而已，一边当着普通剧作的男一号，一边在片场里面勾搭女演员。

    宋哲双给自己的条件很是诱惑：宋哲双包养自己，他可以帮她推荐角色，还可以给她三十万。

    三十万，一个像是命中注定的数字。自己家的弟弟需要这个钱，而宋哲双恰恰能给自己带来这个钱。

    魏晴有些犹豫。

    宋哲双却有些不想等了，“我不勉强人，不行的话就算了。”他条件这么好，多得是贴上来的女人，看上魏晴不过是觉着长相挺符合自己胃口。既然不愿意，他也不强求。

    他脸上的兴趣收敛了一些，宋哲双觉着有些索然无味。

    魏晴一向善于观察人脸色，看到宋哲双的神色，再想到自己家中的父母与弟弟，脑子里什么都没想，只听到自己说，“好，我同意。”

 第32章 【天上掉下个林妹妹】

    在《多放纵》呈爆炸式火遍网络之后，新闻报道、各种媒体开始报道这件事情,然后就发现……

    咦？唱歌的人鱼不是前段时间报道过的那个网络歌手吗？

    当时只是小范围内红了,激起来了一些水花，算是在大众的印象中有了一些印象。

    而这次，明眼人都意识到了,有自身的实力在、以及万千观众的期待,这次唱歌的人鱼绝对是不可限量。

    然而遗憾的是，却始终没有记者能挖掘到唱歌的人鱼的任何消息。

    大家都在猜测,也许之前挖掘不出来信息,是因为故意保留神秘感。这次，在9月20号的“寻找最美声音”网络原创歌手大赛上面,一定可以寻找到唱歌的人鱼的真容！

    媒体都开始行动起来，然而发现……

    好像大家都是这么想的,“寻找最美声音”网络原创歌手大赛发布会的票顿时热了起来,一票难求！

    ……

    歌曲在网络上面红了之后,会传播到哪里呢？

    当然是辐射到全国各地,在大街小巷里面播放。

    快餐店里、酒吧里、饭馆里、精品店里、咖啡厅里……

    于是有人驻足倾听、有人印象深刻、有人流连忘返……

    在接受流行程度最高的学生里面，“唱歌的人鱼”这五个字,成为了最新的流行时尚,若是不知道“唱歌的人鱼”这个名字，以及《多放纵》这首歌曲，就落伍了。

    热度迟迟未褪，有些不关心娱乐的人开始慢慢关注到了《多放纵》。

    -

    地点：d大校园。

    音乐系的靳老师是借给宁初录音棚的老师，他下了下午的课，走在去花苑餐厅的路上。

    一路上，遇见好几个教过的学生，笑着给他打招呼。

    他乐呵呵地点了点头，继续往前走。到了花苑餐厅，他取了菜坐在了餐桌上，就听到餐厅里放的歌曲结束，另外一首歌曲放出来了前奏。

    然后一个空灵清澈的声音响了起来。

    靳老师夹鱼香茄子的手停了下来。他推了推鼻梁上的老花镜，侧了侧耳朵，仔细倾听。

    再过了十秒钟，他喃喃自语，“宁初这个孩子啊，唱歌的实力又进步了……”

    如果不是他教了宁初的音乐，那么他也可能听不出来是宁初的声音。

    毕竟一个人唱歌的声音，与平常说话的声音自然不一样。可是恰恰因为他悉心指导过宁初，所以对于宁初的声音再清楚不过。

    靳老师真心地为宁初感到高兴。

    想起来上次宁初来录歌曲的时候，拜托过他不要将她参加比赛的事情告诉别人，靳老师笑着摇了摇头，继续吃饭。

    就在这个时候，一个同样戴着老花镜的男老师坐在了金老师的对面。

    “呦，是刘老师啊。”

    刘老师同样若有所思的样子，“老靳啊，你听这首歌曲，像不像是宁初的歌声啊？”

    靳老师挑了挑眉，“宁初？她不是转行了吗？我听着不像啊。”

    “怎么会不像呢？”刘老师有些不赞同，“她刚进大学就是我面试的，当时我就说她的未来不可限量！这个声音，百分之九十是她！”

    靳老师悠然自得地又夹了一筷子，“那还有百分之十不是对不对？”

    刘老师有些卡壳，无语地用食指点了点靳老师，“你个老滑头！不告诉我是吧！”

    靳老师呵呵一笑，“佛曰，不可说……不可说……”

    -

    地点：华夏国中部最偏远的乡镇

    宁家刚刚从农村里出来，在九浙镇上租了一间房子。这房子只有四十平米，已经建立了二十多年，非常破旧。两室一厅，宁家二老一间卧室，宁琪海一间卧室。

    宁琪海一身都是名牌，却从不去工作，刚接个电话，就吆喝着宁家父母去做饭，“我女朋友等会儿来吃饭，你们赶紧做饭！她喜欢吃猪蹄，买多点！”

    宁家父母连忙应了下来，赶紧做饭。

    不多时，宁琪海的女朋友来了，她直接进屋坐在了屋里另外一台电脑面前看韩剧。她看了一会儿觉着无聊，宁琪海又一直玩儿游戏，想了想就掏出来手机，“我给你看一个谢子深的最新mv，这歌曲超级好听，你听听看。”

    “有什么好听的啊？”宁琪海正打着游戏，结果女朋友直接把手机放在他面前，“你看看嘛！”

    宁琪海正要破口大骂，忽然他的眼睛定格了，“我……我草！”

    “你怎么骂人呢？哪儿不好听啊！”女朋友不乐意了。

    “不是！不是……这女的……”宁琪海的眼珠子都要瞪出来，“这女的怎么上电视了？”

    “不是电视啊，”女朋友不满地说，“这个女的是谢子深的助理，听说挺厉害的，还客串了谢子深的mv，真羡慕她，可以当大明星的助理。”

    宁琪海也不管正在玩儿的游戏，一把抓住女朋友的手机就往厨房冲，“爸妈！我姐她出名了！有钱了！！！”

    宁家父母正在做饭，听到儿子这么说，“你说什么呢？她那个样子，怎么可能有钱啊？”

    宁琪海抑制住自己内心的激动，给父母讲明白了宁初现在是大明星的助理，还拍mv了，肯定很有钱！

    “爸妈，我姐她几年不给咱们联系，一年就打了五千块钱，够谁用的！打发叫花子呢？现在她都这么有钱了，怎么能不孝敬父母呢？是不是？”

    “那可不是，不过这得赚多少钱啊……”宁家父母有些没概念。

    宁琪海女朋友接口说，“那一年不得十几万吗？她一年给你们寄钱，说不定手里面存的钱更多。”

    宁琪海连连点头，“我跟筱筱马上就要结婚了，这房子钱还没有着落，我姐躲了咱们这几年，合着去赚大钱去了！爸妈你们赶紧问她要去。”

    一说十几万，宁家父母顿时眼睛一亮，可是还有些犹豫，“我们没有她联系方式啊……她只管一年给五千……”

    “去她学校，肯定能找到她。”宁琪海女朋友说，“听说她是d大的学生，总有老师同学认识她吧？”

    魏翠花想到自己家的儿子还没有房子，马上要结婚，万一儿媳妇甩了自己儿子，她儿子不就成了光棍了吗？

    这么一想，咬牙说，“走！咱们去找宁初去！看这个小丫头片子敢不敢不知道孝敬父母！”

    宁琪海嘿嘿一笑，“我姐现在是公众人物，不孝敬父母就曝光她！”

    -

    宁初此刻正忙得不可开交。

    “寻找最美声音”网络原创歌手大赛发布会三天后就要举行了，宁初身为谢子深的助理，要考虑到发布会所有的情况。

    她这两天努力狂啃时尚知识，争取早日做一个合格的助理。

    这天赞助的衣服到了，宁初不由地感慨当明星真的符合了“外表光鲜”。

    送来的衣服是泼墨套装，谢子深试衣服的时候宁初看了，简直要帅瞎自己的眼睛。更别说发布会的时候了，肯定要让全场尖叫。

    谢子深的假期也已经请好，就等着参加发布会。晚上没有谢子深的戏份，宁初终于可以躺在自己房间里休息一会儿。

    她的“唱歌的人鱼”微博账号如今粉丝量激增，已经涨到了六十万粉丝，宁初配合着盛倾音乐发了几条宣传的微博，每条微博都转发到了十几万，点赞二三十万。

    这说明宁初的粉丝们都是活跃的粉丝们，热度也在持续上升。宁初对于官方微博号兴趣不大，倒是对于“谢子深的疯狂迷妹”这个微博号情有独钟。

    ——因为可以毫无顾忌地黑谢子深。

    上次她发了谢子深吃火锅的菜单之后，找到了乐趣，没事发发谢子深的日常，也别有趣味。

    过了一会，宁初觉着有些无聊了。想起来她今天的超能力是“天上掉下个林妹妹”，每天的超能力必须要用掉它，这个超能力似乎没有什么用处，正好这她没事，把这个超能力给用了吧。

    对于用超能力这件事儿，宁初早已经轻车熟路。她边无聊地玩儿手机，边发动了超能力【天上掉下个林妹妹】

    五分钟过去了，宁初昏昏欲睡。忽然房门被敲响了。

    宁初一个激灵，“谁？”

 第33章 蓄谋报复

    这么晚了，有谁会敲门呢？

    宁初站起身来询问,门那边传来了声音,“你好，我是服务台工作人员，您的快递到了。”

    哦,是快递啊。宁初开门接了快递,谢过了吧台。她这两天没网购，那么这个快递只有可能是谢子深的快递。

    因为他是公众人物,所以网购既不能用真名,也不能用真实的手机号码，这样只能用宁初或者郑光一的淘宝账号购物。

    宁初早就已经习以为常。既然快递到了,宁初上楼去给谢子深送过去快递。

    到了房间门口，宁初敲门,半天才有人应声,“谁啊？”

    “宁初。”

    门这才开了。然后宁初终于明白了为什么需要等这么久……

    谢子深穿着白色浴袍,用毛巾擦着头发,看样子刚洗完澡。

    宁初将快递放在客厅的桌子上，“没事我先走了？”她没好意思看谢子深,然而只用余光都能看到谢子深□□的小腿。男色.诱人啊……

    谢子深皱眉,“你帮我找找吹风机，我忘记放哪里了。”

    “哦……”宁初环视了一圈四周，不由得有些无语。谢子深似乎自带一种技能——随时都能把自己房间搞乱！每次她收拾完房间不到一天，房间就已经乱的没法看了。

    昨天她刚收拾了房间，现在不仅乱，吹风机也不见了。宁初在房间里走来走去找吹风机，边走边问，“你什么时候用的？”

    “早上吧？我早上洗了澡吹了头发，然后就忘记放哪里了。”

    “好吧，反正在屋里，丢不了。”

    “嗯，”谢子深翻找着抽屉，抽出一贴面膜，“面膜快用完了，你记得再买点。”

    男明星与女明星一样，每天拍戏都要上妆，长期在皮肤上涂抹浓重的妆，不论是谁的的皮肤都会受不了，很快就会出现各种问题。

    于是在不拍戏的时候，敷面膜保养皮肤就是每个演员必备的功课。

    谢子深拆开了眼膜贴上，又拆开了面膜覆盖在了眼膜上，然后靠在床边玩手机。

    他身材欣长，在床上伸展开来的时候显得又瘦又笔直，头发湿漉漉地贴在头上，显出几分懵懂的少年气。唯一有些毁灭观感的就是敷的白色面膜。

    宁初在角落找到吹风机的时候，就看到谢子深的这副吊儿郎当的模样。她看着谢子深的这种敷面膜方法，吐槽说，“你还真是懒省事儿！”

    “厉害吧，我发明的。”谢子深洋洋得意。

    宁初无言以对，嫌弃道，“真是直男懒省事儿的敷面膜方法。”她边说边将吹风机的插头插在床头柜附近，准备将吹风机递给谢子深。

    助理的工作就是这么琐碎日常，所以在刚开始招聘的时候，陈希对于谢子深的助理首要要求就是：勤快。

    然而……就像是被吹风机的线扳到了一样，宁初觉着腿一软，身体顿时失去了平衡，直直地往前摔去。

    那可不能摔啊！前面可是横躺在床上的谢子深的鲜活的*！宁初心里警铃大作，然而她今天的超能力是“天上掉下个林妹妹”，可没有什么能帮助她的超能力了！

    想到这里，宁初心底一惊，难道是超能力在作祟？

    脑子里能这么反应，身体可反应不了。受地心引力的作用，宁初就在0.1秒之后，摔倒在谢子深的身上。

    嘶……嘴巴好痛……

    宁初正好摔倒在谢子深的身上，她肉肉的手撑在谢子深的胸膛上，因为动作，所以他露出来了一片紧致的胸膛。宁初能够感觉到，手感还真不错……

    看不出来，谢子深还是穿衣显瘦脱衣有肉的这一挂。

    手撑在谢子深的胸膛上，嘴巴里似乎冒出来了血丝……宁初这才反应过来，她的嘴巴直接磕在了谢子深的嘴巴上了！

    两个人大眼对小眼，时间仿佛静止了。

    谢子深承受着一百多斤的重量，胸膛被抹着油，嘴唇被占着便宜，脑子里想的不是第一时间将这个小胖妞弄走，而是想起来上一次宁初救他时候的场景。

    上一次，则是宁初压在了他的身下。

    而后来，他在水下，似乎也是这么与宁初在水下轻触嘴唇。

    那种感觉，软软的，还不错……

    两个人终于反映了过来，宁初突然之间，脸红了。

    她好像……好像感觉到一个凸起来的东西………

    这……好尴尬啊……

    她连忙撑起来身体，谢子深即使没有脸红，也有些无奈的样子。他连忙将自己的浴袍整理好，若无其事地说，“你怎么走路的啊……这都能摔！”

    宁初有些委屈，她怎么知道自己平白无故就能摔？这种事情挺少的啊！

    毕竟她底盘稳！

    两个人的气氛顿时陷入了尴尬之中，宁初闷声说，“你吹头发吧，我走了。”

    谢子深忽然看到宁初嘴巴上磕破了皮，本来想说什么，这才感觉到自己的嘴巴上也有些疼。待宁初离开之后，谢子深去照镜子，“嘶”了一声，“这小胖妞，磕得还真狠。”

    看着镜子，他不知道想到什么，喃喃自语说，“发育的还真好………”

    谢子深又想起来那天看到的幻觉，宁初大概不可能是条人鱼吧……自己怎么一碰到宁初就不由自主地产生幻觉呢？大概总是被宁初强吻，所以出现了幻觉吧！？

    宁初红着脸回到了自己房间，半天才平复下来心情。她跟谢子深，到底谁吃亏谁占便宜，好像说不清楚了。

    不经意地一看时间，宁初发现，刚刚过去了二十分钟。

    她略一思索，宁初忽然明白了为什么这个超能力叫“天上掉下个林妹妹”。

    原来，对于谢子深来说，自己才是被掉下来的那个林妹妹！

    只不过林妹妹有些体型庞大。

    发动超能力的五分钟后，超能力就开始起作用了。所以对于谢子深来说，天上才会掉下来林妹妹。

    宁初明白为什么会发生这种事情，自然头痛无比。这些废柴的超能力，真是让人头大啊。

    第二天一早，郑光一买了油条包子送到谢子深房间，三个人正在开吃，郑光一忽然停下了动作，深沉地左看看右看看，视线就是不离开两个人。

    “怎么了？”谢子深问。

    郑光一看着谢子深唇角的磕碰处，又看了看宁初嘴唇边的磕碰处，“你们俩嘴巴怎么了？”

    两个人异口同声地说，“蚊子咬的！”

    ……蚊子咬的还能买一送一？还在一个地方？

    郑光一内心os：你们俩在绿我！

    -

    d大。

    宁琪海与他妈妈魏翠花一起来到了这个陌生的城市。这是他们第一次来大城市，从下了拥挤不堪的火车之后，就一直在惊叹城市里的景色，早已经将眼睛看花。

    越是看，越是觉着宁初有钱，她都在这种城市里扎根了呢！毕竟“钱”途无量啊！

    “她会给钱吧？毕竟不是她不是亲生的……”宁琪海嘟嘟囔囔地说道。自从他进了大城市之后，连嗓门都小了许多，生怕别人看不起他。

    “即使不是亲生的，那我也养她了十几年！”魏翠花理所当然地说。“我要是不养她，她能进城吗？能在大城市上班吗？能上电视吗？”

    “妈，那不是电视，那是mv。”

    “管她是啥，反正她不能不帮。”

    宁琪海与魏翠花本来心里还没底，现在更坚定了心中的想法，一定要找到宁初，让她给宁琪海买房子结婚。

    然而到了d大却扑了一个空。学校里的学生说大四的学生早已经出去实习，宁琪海与魏翠花没办法，又去找学校的辅导员。

    辅导员有些胖乎，看两个人说是找自己家里的闺女，虽然觉着有些疑惑，但是还是给了电话号码。

    然而电话已经打不通了。两个人打了好几个电话都是无法接通，魏翠花没了耐心，开始骂宁初不孝顺。

    在办公室里大吵大叫，胖乎的辅导员烦不胜烦，他想了想，“我把她室友的电话给你们吧，她室友总该知道她的行踪。”

    宁琪海与魏翠花拿着电话号码出了教学楼，就开始给魏晴打电话。

    魏晴正在酒店休息，她下午还有戏份，正在用粉遮掩自己脖子上的红痕，忽然接到了一个陌生的电话，她漫不经心地接起来，“喂？”

    电话那头传来浓重的乡音，“喂？你是不是魏晴呀？我们是宁初的弟弟跟妈，她一直不见我们，现在在哪儿啊？”

    “哦，是阿姨啊，”魏晴皱了皱眉，想起来了宁初似乎说过她除了父母之外还有一个弟弟，但是没有血缘关系，而且将宁初视作摇钱树，差点卖给别人当童养媳，后来宁初考上大学之后已经甚少联系了。

    她刚想开口说不知道宁初在哪里，忽然想起来前几天她去探班时候，宁初那杯酸梅汤。

    那杯酸梅汤，毁了自己的所有坚持。她本来还没有打算接受潜.规.则的，都是因为她破坏了自己的计划……

    想到这里，魏晴恨得牙痒痒。

    她忽然想起来昨天在微博上面看到谢子深三天后要出席发布会，到时候宁初也要跟去。

    如果让他们两个人破坏了发布会，宁初肯定要被开除。

    想到这里，魏晴勾唇一笑，轻声细语地说，“阿姨啊，不是我不说，是宁初说了，她赚了钱，得先养活自己，哪儿可能去养活一些吸血鬼呢？”

    宁琪海与魏翠花被气得不轻，“宁初这么说吗？看我不撕烂她的嘴！”

    魏晴脸上绽开笑意，眸子里却异常冷静，“是啊，不过呢，我虽然是宁初的朋友，但是也看不惯她不孝顺，我告诉你们地址……”

    她轻声地说起来，说得话语让宁琪海与魏翠花连连点头，“好好好，你说的主意太好了，就按照你说的办！”

    -

    超能力“天上掉下个林妹妹”：

    桃花超能力的一种。

    方圆三十米内随机抽取一名男性产生牵扯，

    对于他来说，便是掉下来的“林妹妹”。

    因为是“掉”下来的，所以注意自身体重，不要压死别人。

    ——《每天一种超能力》宁初/著

 第34章 全场哗然

    宁琪海与魏翠花站在大厦门口，惊叹。

    在他们面前,是一座高耸入云的大厦。门口已经摆放了宣传海报与横幅,到处是激情澎湃的粉丝们。除此之外，是扛着长.枪.短.炮的记者们。

    魏翠花看着这么多人，羡慕地说,“当大明星就是好！你看这么多人来瞧他。”

    宁琪海翻了个白眼,“妈，你怎么就不知道抓重点？谢子深这么出名,粉丝这么多,说明他钱多啊！他钱多，那给我姐的工资也就多啊！她的工资多,那给我们的……孝敬你们的也多了啊！”

    逻辑完美！

    魏翠花深以为然，连连点头说,“你说的真对！我儿子真聪明！那咱们拿着这个什么纸,不就可以进去了么？”

    宁琪海的白眼都快翻到天上去了,“那不叫纸,那叫请柬，你把请柬给我,免得弄丢了没法进去。这个请柬是用的最快的顺飞快递寄过来的,魏晴再三说了不能说出来是她给的，你可别说漏嘴了啊！”

    魏翠花连连点头，两个人顺着人.流往里面走。但是人太多了，魏翠花被挤得有些窒息，边往里面走，边悄悄地捂紧了自己外套的口袋。

    工作人员看到两个人的请柬之后，虽然觉着这两个人不像是能出现在发布会上的人物，但是只认请柬不认人，于是验过了请柬之后，面上带着微笑让两个人过去了。

    宁琪海看了看请柬，呦，还挺靠前的！在第三排的最右侧，顺着侧边的走廊就可以出门或者走上台。

    发布会现场熙熙攘攘，到处是穿行的人与等待报导新闻的记者，真是热闹非凡。

    宁琪海与魏翠花两个人坐下之后嘀嘀咕咕，寻思等会怎么做。

    按照魏晴给出的主意，宁初是打定主意不给宁家父母钱了，也不会再让他们找到宁初。如果想要宁初乖乖给他们钱的话，就要让宁初站在大众的视线下，让所有人都知道宁初不孝顺！

    这样这么多人看着，还有宁初的老板谢子深在场，那么宁初肯定再也不敢不给宁家父母钱了。在舆论的监督引导下，事情就可以得到解决，宁琪海结婚的房子也就到手了！

    想到这里，宁琪海觉着心里都要了开了花。

    正在胡思乱想，就听到雷鸣般的掌声，发布会，开始了。

    全场的灯光暗下来，只有正中间的大屏幕亮着，骤然，一道悦耳动听的音乐响起了。

    宁琪海觉着声音有些耳熟，好像在哪里听过……

    但是因为正在想着等下怎么对付宁初，倒也没有认真听。

    随着动听的音乐声，大屏幕上放着《多放纵》的mv，谢子深出现在大屏幕上，宁琪海羡慕地看着谢子深，这才是成功人士才应该有的样子啊！

    他只有两个没有什么用的父母，连二十万钱都拿不出来！

    然后，屏幕上出现了一个拿着花洒的胖女孩。

    是宁初。

    看到这里，宁琪海与魏翠花脸上一阵激动，看，都上电视了！该赚多少钱啊！等下一定要让她吐出来！

    mv缓缓地放完，又是一个宣传片。

    这个宣传片比较激昂，是宣传这次“寻找最美声音网络原创歌手大赛”的。等到两个片子放完，全场灯光顿时亮起来，雷鸣般的掌声响彻全场。

    主持人面带微笑地说，“下面，我来介绍一下我们mv的主角，谢子深！”

    雷鸣般的掌声响起来，所有人期待地看着台上。谢子深身着泼墨套装出席发布会，身材欣长，无愧于“行走的荷尔蒙”称号，简直像是一部完美的大片。

    他的泼墨套装是黑灰色，配上独特的泼墨设计，更显出他沉稳、迷人的气质。在西装的细节处可以看出质感高级又时髦，男友力max！

    “谢谢大家。”

    “听说前段时间有个微博风波啊，但是自从你将《多放纵》有声版放出来之后，大家都开始佩服你的眼光了！”

    谢子深面对这种场面早已经轻车熟路。在与主持人的配合下，相谈甚欢。

    主持人面带微笑，正准备完成对谢子深的谈话，进入到下一个环节，忽然谢子深面带微笑着说，“刚才主持人夸我一通，我有些汗颜，因为……其实这个mv不是我一个人完成的，另外一个演员，也在现场。”

    宁初在台下第一排看着谢子深参加发布会，本以为只是一个普通的活动，没想到谢子深竟然直接提自己的名字！

    这是什么意思……宁初有些惊讶，看向台上的谢子深。

    这时候，谢子深正在向着宁初看去，两个人的视线在空中相撞，谢子深对着宁初眨了眨眼睛。

    别……别撩我！宁初在那一瞬间，心跳似乎都漏了一拍。

    主持人一愣，顿时反应过来，哦，他之前做过功课，这个mv的女演员是由谢子深的助理客串演出的。他立刻笑道，“是的，我听说了，相信关注网络的朋友们也听说过，这个mv是由谢子深的助理客串演出的。”

    台下的粉丝们都在尖叫，“我知道！助理姐姐！”他们对助理姐姐早就如雷贯耳，又因为最近宁初一直分享谢子深的日常，所以更加爱这个胖乎乎的助理姐姐。

    谢子深拿着话筒的手向着宁初，做出一个举话筒的姿势，“我想邀请一下我的助理，来分享一下拍摄mv时候的心情。”

    这……宁初顿时感觉到一片火辣辣的眼神朝着她汇总过来。她仰头看着台上的谢子深良久，于是微微一笑，站起身来。

    掌声响起来，宁初走到台上，与谢子深并肩而立。

    这时候，一直在寻找宁初的宁琪海与魏翠花哎呦一声，“可找到这个小丫头片子了！”他们本以为进来就能找到宁初，没有想到来的人太多了，半晌都没有找到。正说要站起来找，就在台上看到了宁初。

    宁初是第一次站在发布会的台上。

    台上的灯光刺眼，台下坐着数不清的人，所有的目光都汇聚在自己身上，这种感觉……完全不觉着陌生与不适应。

    她只觉着，她早晚都要堂堂正正地站在这个、以及更大的舞台上。

    “大家好，我是谢子深的助理宁初，刚才大家看到的这个mv，是我跟子深哥一起完成的。在这里，我要感谢子深哥的推荐，给了我一个客串的机会。”她笑着说，又不忘拿自己幽了一默，“毕竟凭借我的条件，想要跟谢子深搭戏，先排个一百年的队再说吧！”

    全场哄笑起来，气氛顿时轻松了不少。

    谢子深接过话头，说的理所当然，“我让你插队了，你确实得谢谢我。但是我推荐宁初，不仅是因为她是我的助理，更因为她是一个有悟性有觉悟的助理。”

    谢子深想了想，继续说，“想必大家刚才都看到了，宁初的演技有目共睹，所以我认为她与我是当之无愧的双主角。这才请她上台。”

    掌声又起。观众们都纷纷点头，他们刚才看到了mv中宁初的演技的，都毫无异议。而之前在网络上看到过《多放纵》mv的，此刻疯狂鼓掌。

    这样就够啦，宁初已经满足了。

    她本来也就是客串，眼下能得到大家的肯定，她就已经十分开心。

    宁初与谢子深对视一笑，正要走下台，就看到台下第三排有人喊了一声，“宁初啊，我的女儿啊！你让我找得好苦啊！”

    现场顿时一静，这是怎么回事儿？

    没来得及反应，就看到从第三排处有两个人以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势冲上了台上，抱着宁初就开始哭，“我狠心的女儿啊！你一分钱都不给我，你要饿死我啊！我三天都没有吃饭了！”

    这是什么情况？信息量太大了！

    刚才还被谢子深大力夸奖的人，竟然是个不孝女？

    主持人本来要拉这个中年妇女下去，听见这话也不由得愣了。这是啥情况？都这个年代了，女儿不养父母，还让母亲饿的三天没有吃饭？

    就这全场的人都愣着的时候，一起跑上来的年轻男子也开始哭嚎，“姐你再怎么爱钱，也不能眼睁睁地看着咱妈饿死啊！”

    全场哗然！

    短短几句话，已经勾勒出来一个忘恩负义的不孝女形象。

    主持人顿感场子给搞砸了，他小心翼翼地看了看宁初，没想到啊，这还是真人不露相，看着这么憨厚的一个小胖妞，竟然手段这么狠！

    宁初冷漠脸推魏翠花，却死活推不开，她还一直在哭哭啼啼。

    宁初冷笑一声，装作踉跄的样子身子一个不稳，抬脚对着魏翠花的脚踩了一脚。

    魏翠花顿时放开了手，“哎呦”一声松开了手。她下意识地又摸了一下自己外套的口袋。

    谢子深皱眉看着这幕闹剧，“你们不要信口开河，宁初不可能这么对你们。再说了，现在谁还吃不上饭？你们别胡扯啊。保安呢？将他们带下去。”

    闹剧开场，本来正在拍着谢子深的记者都将摄像机对向了宁初，拍起照来。他们已经预见了明天的新闻内容——“谢子深出席原创歌手大赛，遇不孝助理亲人现场哭诉责难。”

    多好的标题！

    真是一场好戏啊！

    宁初看着魏翠花，又看了看她不时摸一摸口袋的手，若有所思。

    她想起来今天自己的超能力，唔，也许可以用一用。

 第35章 【破了洞的口袋】

    魏翠花被这么多人围着，感觉底气又足了起来，开始哭诉宁初对她不好,不孝顺自己,还让自己吃不了饭,简直是白眼狼！她也不知道辛辛苦苦养了宁初这么多年养了什么，简直要气死她了……

    主持人面对这种情况只有竭力劝说，然后对着宁初示意让她自己解决问题。他的任务是好好地完成这个主持,而不是任由别人砸场子的！

    另外一边,工作人员急急忙忙地去汇报情况给盛倾音乐的高层。按照流程,盛倾音乐的总裁傅璟年最后出席。他正在会议室等待,就看到秘书急匆匆地赶过来。

    傅璟年听到秘书的汇报之后,眉头紧皱。

    他并没有说什么,站起身来就往发布会现场走。他想起来那个自己曾经见过的谢子深的助理,看上去并不像是一个不孝顺父母的女孩。到底什么地方出了差错？

    不管怎么样,当务之急是紧急处理好这件事情，将损失降到最低。

    可是怎么应对呢？

    傅璟年的眉头怎么也解不开，他现在……毫无头绪。

    宁初看着魏翠花又往自己口袋处摸了摸,挑了挑眉——这是魏翠花第三次摸自己衣服的口袋。

    她从小就知道魏翠花的一个习惯。

    魏翠花这个养母跟自己养父的感情并不好,两个人时常吵架。养父常常出去打麻将赌博,而养母则是有些爱勾三搭四，两个人常常吵架。

    托了身为人鱼的福，宁初的观察力、敏锐度、身体素质要比普通人强得多。她小时候就观察到魏翠花的习惯——她总是把贵重物品随身携带。

    在宁初看来，这是因为养父常常赌博，将家里翻个天翻地覆的原因。但是后来么……当然是为了跟勾三搭四的人一起花了。

    这次魏翠花千里迢迢地来到这里，怎么舍得将自己的贵重物品留在老家任养父翻腾呢？

    宁初挑了挑眉，魏翠花这么多年的积攒……一定很不少。

    于是，她饶有兴趣地发动了超能力

    ——【破了洞的口袋】

    魏翠花正在骂着，感觉不过瘾，看到主持人在自己身边，顺手将主持人的话筒抢过来，声音顿时在会场震天响：“我三天没吃饭！就是因为我女儿不给我生活费！她故意饿着我！我穷的要死，你们看我的鞋还破了一个洞！”

    就在这个时候，她外套的口袋里掉下来一个小小的东西。

    非常轻微的一声“咚”。

    魏翠花没有在意，继续拿着话筒慷慨激昂地说，“我身上穿的衣服是十年前的衣服，我没有钱买衣服，都是我这个好女儿干的好事儿！”

    台下一片唏嘘，还有记者开始奋笔直书，开始写一个被不孝女抛弃的故事。

    魏翠花的口袋里又掉下来一个小小的东西。

    几乎不可被听见的一声“叮”。

    主持人注意到了这个异常，他蹲下身，捡起来地上的东西，脸上的表情顿时变得很精彩。

    魏翠花再接再厉，继续哭诉道，“她还虐待我儿子，我儿子这么大的人了，跟着我吃苦，我于心不忍啊！我都不知道她是怎么能这么狠心，不赡养我们这穷的叮当响没有饭吃的一家子！”

    宁琪海听到魏翠花这么说，立刻狂点头，装模作样地用手擦了擦眼角。

    就在这时候，魏翠花的口袋里又掉下来一个东西。

    主持人干脆就没有站起来，等待着东西掉了，捡起来。

    呦？还是个存折！

    主持人打开存折，数了数上面的数字，瞪大了双眼……他没数错吧？

    几个零来着？

    一、二、三、四、五……

    我操！二十万存款！

    魏翠花还要说什么，就听到“咚”“叮”“咚”的声音，哪里传来的声音呢？

    她一低头，脸都绿了！！

    这个时候，也有人注意到了魏翠花口袋的情况，不可置信地惊呼出声，“金镯子金耳环金项链？还有最新款的手机？”

    “她不是说她饭都没吃吗？三天没吃饭了啊？”

    “可拉倒吧！你看她红光满面的样子，还拿着话筒说自己女儿不孝顺，我看是不是这事儿还没准呢！”

    “你这么一说我也觉着像！正常的母亲怎么可能直接闹到发布会？不怕女儿丢工作啊？”

    “除非为了要钱呗！”

    台下的观众跟记者们开始窃窃私语。大家不是傻子，虽然本来先入为主，但是看到眼前发生的情况，顿时有了自己的判断。

    而这边，魏翠花连忙将话筒一丢，就去抓地上的东西往自己口袋里藏。她的内心时崩溃的，不可能啊，她里三层外三层层层包裹，根本就不可能掉出来啊！

    然而今天的口袋像是邪门了一般，她伸手摸口袋，她将几个兜都试过了，口袋里全都烂了一个大洞！

    于是只好非常尴尬地抓着一把金手镯金耳环金……还有一个最新款的手机……

    不对……她存折呢？

    魏翠花非常惊悚地听到一个好听的男声在说话，“这位阿姨，您刚才口口声声说宁初不给你钱，你就吃不上饭，这次来也三天没吃饭了对吧？”

    她抬头，就看到刚才发布会的主角谢子深一只手里存折，另外一只手拿着话筒，对着观众说，“你们知道这上面有多少钱吗？”

    众人众说纷坛，一片杂音。

    谢子深微微一笑，“这张存折里整整有二十万。而二十万字的主人还在撒谎说她吃不起饭，甚至三天没有吃饭，你们觉着这是一个值得敬重的母亲吗？她刚才说的话，还可信吗？”

    说完，他将存折递给前排的女生们查看。

    大家看完的反应就是：

    被愚弄了……

    妥妥的被愚弄了……

    亏他们刚才还认为宁初真的是一个不孝顺父母的坏孩子呢！

    原来真正的坏是这个闹事儿的人！

    就在这个时候，宁琪海不可置信地看向魏翠花，“妈，你不是说没有钱了吗？不是说买房子你没有钱，让我找我姐要钱买房子的吗？现在你说你没有钱？”

    这话一说，所有人顿时都明了了。顿时用嘲弄的眼光看着宁琪海。原来不是想要赡养费，而是想给自己儿子买房子，所以敲诈女儿来了！

    谢子深自打刚才接过话筒之后，神情镇定、娓娓道来。发布会有许多他的粉丝，都愿意听他多唠唠嗑，于是很快都明白了前因后果。

    谢子深没有停下来，继续给宁家母子挖坑，“刚才这位阿姨说她三天都没有吃饭，殊不知，您儿子的一件衣服都是上千元。宁琪海甚至没有想要赡养父母的样子。”

    宁琪海脾气大得很，本来以为家里没钱了，谁知道自己妈还藏了二十万不给你自己！

    他怨恨魏翠花搞砸了事情，又怨恨魏翠花竟然藏着钱财不给自己，于是伸手就要夺走谢子深手里的存折。

    谢子深面带微笑，任由宁琪海拿走存折。他要存折干嘛？巴不得两个人撕起来！

    宁初双手抱臂，悠然自得地看着两个人掐。

    宁琪海不管不顾，脑子里只有那二十万块钱，“钱你得给我！反正要钱也是得给我，我先没收了！”

    魏翠花也不乐意了，这二十万是存着跟自己的男朋友花销的，全给了儿子跟他对象，那自己怎么办？

    两个人继续撕扯起来。这时候，保安终于到了，谢子深挥了挥手，保安将两个人连拉带扯的带走。

    谢子深安排道，“先扣留着，等发布会结束后报警，聚众闹事。”

    场面清净了，宁初脸上不见半分的慌乱，全都是淡定的从容。

    她接过谢子深地给她的话筒：“对不起大家，给大家添麻烦了，对不起盛倾音乐以及子深哥……事情是这样的，这是我的养母以及我养母的儿子，我十五岁开始就自己打工挣钱上学了。十八岁之后每年给家里打钱，谈不上不孝顺父母。”

    竟然是收养的孩子！

    那么看刚才那一家子的做派，可见宁初的委屈。

    全场的人顿时都明白了过来，都有些佩服宁初。被这样极品的一家人这么对待着，还心怀一片赤子之心，每年给家里打钱。真是一个好人。看来他们刚才都冤枉了宁初，实在是不应该。

    宁初继续说着，眸光里有些惆怅，“我不明白养母为什么突然过来毁我，也不知道为什么要故意破坏发布会，但是我想……不论是竞争对手，还是想要让网络原创歌手大赛夭折的敌人们，你们都失望了。”

    她的话语铿锵有力，坚定沉稳，“寻找最美声音网络歌手大赛会办的更好，挖掘出更好的音乐人，给沉寂许久的华夏乐坛，带来更多的新鲜血液与惊喜，引领华夏国最前沿的音乐时尚！”

    “好！！”被宁初这么充满热血的话语打动，大家纷纷尖叫鼓掌。他们明白了，原来是有人故意设置局，想要破坏这次的音乐大赛。

    为什么要破坏音乐大赛？必然是因为挡到别家的路了。如果是一个无足轻重的歌手大赛，还会有人关注吗？

    没有！

    所以说……寻找最美声音网络歌手大赛的实力已经有目共睹，别家早已经坐不住了。

    这恰恰证明了，这个比赛的实力确实毋庸置疑，观众们以及在场的业内人士，对于寻找最美声音网络歌手大赛更多了几分信心与同仇敌忾的团结。

    大家越脑补越亢奋，开始有了几分期待的感觉。

    傅璟年在台下静静地看着这一幕，半晌摇了摇头，这个宁初……倒是有几把刷子。

    他刚才来的时候还在想怎么解决这件事，把损失降到最低。

    这下可好，宁初这么完美地解决了问题，甚至超额完成任务——不用想怎么减低损失，而是要考虑这件事情将会带来什么好的影响吧！

    把一件家庭意外，偷换概念转为一个比赛太过于有实力，所以引起来别家妒忌，设计大闹发布会！

    这么一来，大家的情绪被调动，以后的宣传也有了噱头，可谓是不愁热度了。

    他示意秘书过来，吩咐秘书安排这次发布会的宣传工作。争取接着宁初铺好的路继续走，宣传出水平、宣传出高度！

    这样才不辜负宁初这么完美的解决方式啊。

    发布会还没有结束的时候，斩瑟论坛就发出来了帖子

    ——《扒一扒我今天看到的极品一家，以及那个帅炸天的男人和女人》

    -

    超能力“破了洞的口袋”：

    很遗憾，今天装什么东西掉什么。

    ——《每天一种超能力》宁初/著

 第36章 助理的套路

    主题：扒一扒我今天看到的极品一家，以及那个帅炸天的男人和女人

    №0☆☆☆= =于2017-09-20 09:00:39留言☆☆☆

    楼主因为工作的关系, 今天眼睁睁地看了一场家庭撕逼大战。

    老奸巨猾的养母蓄意污蔑养女, 还指责养女不孝, 说自己要穷得饿死。

    结果被指责的养女面对这么多控诉却始终不慌不忙，异常淡定。而现场的那个男人从始至终都支持着那个被泼脏水的女人。

    吃瓜楼主本来想着人不可貌相，原来看上去这么淳朴的女人如此不堪, 结果那个帅炸天的男人却始终站在女人身边。

    天道好轮回，当场就扒出来原来养母根本就不是说的那么穷，控诉全都不成立！

    看着两个人并肩而立的身影, 楼主忽然觉着两个人好配啊！

    这个帖子一发，在斩瑟论坛上顿时盖起来了楼。

    这种事情多了去了, 见怪不得。碰见好的养母就算了, 碰见有坏心思的养母那真是倒霉。

    №1 ☆☆☆五颜六色玛丽苏于2017-09-20 09:01:26留言☆☆☆

    这种事情多了去了，见怪不得。碰见好的养母就算了, 碰见有坏心思的养母那真是倒霉。

    №1 ☆☆☆五颜六色玛丽苏于2017-09-20 09:01:26留言☆☆☆

    排大哥。这个养母真是奇葩, 要是我在场就当场大耳刮子上去，看她还作妖不。

    №2 ☆☆☆= =于2017-09-020 09:07:49留言☆☆☆

    不过这个男人跟女人什么关系啊？难道是情侣？或者是夫妻？楼主你没有说清楚啊？

    №3 ☆☆☆= =于2017-09-20 09:03:24留言☆☆☆

    帖子里开始热火朝天地讨论了起来。后来, 在论坛里展开了大战：

    究竟什么样的孝顺，才是真正的孝顺呢？这个女孩就一定不孝顺吗？

    我想, 养女不是不孝顺，而是因为她的家庭, 没有给她孝顺的机会。这种养母就该揍一顿扔到外太空。

    正在大家义愤填膺的时候，忽然娱乐新闻开始推送：

    《“寻找最美声音”原创歌曲大赛近日启动遭人嫉妒现场泼妇搞破坏》

    《苦心设计为哪般？歌曲大赛发布会现场突然事件！》

    《本以为是伦理的冲突 没想到是道德的沦丧——今日焦点带你走进明星发布会现场》

    《谢子深临危不惧风采依旧绅士护助理男友力MAX！》

    《她是一个小助理又是MV的女主角在指责不孝的背后又有怎么样的故事呢？》

    ……

    各种各样的新闻，各种各样的角度, 都在解读现场的事情。

    但是无一例外，都是为了发布会贡献了热度。

    斩色论坛的人反应过来，这些娱乐新闻，怎么跟刚才论坛里爆料的内容差不多呢？

    楼主楼主你还在吗？你是不是参加了发布会？卧槽！我是谢子深的粉丝！求内.幕求签名求海报啊！

    №212 ☆☆☆= =于2017-09-20 14:29:15留言☆☆☆

    然而楼主已经不再回复。论坛里发生的事情就像是冰山一角，这件事情发生的影响可见一斑。有传播就有热度，“寻找最美声音”原创网络歌曲大赛正式拉开了帷幕。

    谢子深当晚住在家中，明天回片场拍戏。

    他刚沐浴完毕躺在床上，电话就响了起来，“深哥，那两张邀请函我已经查出来了，是给宇密娱乐的，后来给了他们的艺人宋哲双。”

    “宋哲双？”谢子深的眉头一挑，“他怎么会跟宁初的养母扯上关系？”

    电话那头说，“听说宋哲双跟一个新人走得近，好像叫什么魏晴，也是D大的。我查了查，她们两个人是室友。”

    这就对上了，宁初是D大的，魏晴也是D大的，还都在一个寝室。

    两个人的牵扯，不止是室友这么简单吧？

    “好的我知道了。”

    谢子深挂了电话之后，翻了翻手机通讯录，找到宋哲双的电话打了过去。

    宋哲双此时正在会所里花天酒地，十几个狐朋狗友正在鬼哭狼嚎，宋哲双喝的有些微醺，手不老实地在女伴身上游走，女伴微微喘息，似是没有骨头一般靠在了宋哲双的身上，眉目含情。

    忽然，摆在桌前的电话亮了起来。

    宋哲双没管。

    旁边的一个微胖的男人凑上去看了看手机屏幕，“双哥，你的手机来电话了。”

    宋哲双被打断了有些不高兴，“管他谁打电话呢！谁都不值得我接电话！别打扰我你！”

    微胖的男人连连点头，“是是是，双哥。”说完，不经意地嘟囔说，“上面显示深哥……双哥的深哥不知道是谁……”

    宋哲双本来正意乱情迷，听见这话一个激灵，“你特么说谁？”

    微胖的男人有些迷糊，“我说手机显示的名字……深哥啊？”

    “卧槽！”

    宋哲双眼睛一睁，想是打了鸡血一般立刻跳起来往桌子那边捞手机，看见显示屏上面的“深哥”两个字像是见了鬼一样。

    他大吼着说，“你们都特么地给我闭嘴！！把音乐关了！”

    这些人都以宋哲双为首，听见宋哲双这么大声，立刻把音乐关了，然后大气都不敢喘地看着宋哲双。

    宋哲双清了清喉咙，然后接听了电话，“喂？深哥？”

    谢子深已经等了几十秒，正在随意地翻着床头的剧本，“怎么？我还以为你不敢接电话了。”

    “哪儿能啊？”宋哲双连连说，“我谁的电话都能不接，就是不能不接深哥的电话！不知道深哥晚上打电话有什么吩咐？”

    场内的所有人都惊呆了！

    他们能跟宋哲双在一起玩儿，那都得是有身家有身份的人，但是宋哲双比他们更牛逼更有身份，所以以宋哲双为尊。

    宋哲双是什么人？是一个天不怕地不怕，想什么就是什么的人。他当富家浪荡子当的无聊了，就去娱乐圈。自带资源与资金，想拍什么拍什么。

    当然，看上哪个女人对他们来说不算是什么事儿。

    没想到竟然还能看到宋哲双眼巴巴地对着电话的那头喊“深哥”的样子？

    “吩咐？”谢子深声音冷淡，“你都把我的场子给砸了，我哪儿还敢吩咐你？”

    宋哲双顿时一个激灵，“深哥……深哥，你慢慢说……我怎么敢砸你的场，这一定有什么误会！”

    谢子深听着宋哲双的声音就知道他肯定喝酒了，他皱眉，“你自己看新闻去。”说完，随手挂了电话。

    宋哲双拿着忙音的手机，一片茫然，“我……我是不是要被深哥弄死了……”

    他一抬头，看见众人都看着他，顿时火气冲天，“愣着干什么啊？快去给我查深哥的新闻！”

    有人小心翼翼地问，“深哥是谁？”

    宋哲双急得要死，听见这问话眯眼说，“谢子深。谢家的老幺。”

    “嘶……”听见这话，所有人面面相窥，这个谢家，不是他们想象的谢家吧？

    对视一眼，立刻开始查找今天的新闻。

    一会儿工夫，宋哲双就理顺了剧情。似乎是有人给他送来了什么邀请函，他都没看，正好魏晴在身边看了看说她想去参加，宋哲双顺口就让她拿走了。

    结果特么的竟然是谢子深参加的发布会！

    魏晴想搞的人竟然是谢子深的助理！

    魏晴她特么是猪吗！

    宋哲双火冒三丈，怪不得立刻踹魏晴几脚。这种招数对付别人还行，可是竟然对付到了谢子深的头上！

    宋哲双没空想魏晴，现在得赶紧给深哥赔礼道歉。他立刻拨过去手机，对谢子深赔罪。还说要立刻教训魏晴。

    谢子深却没有这么想。他想到宁初与魏晴的关系，想到上次魏晴来探班的时候，说跟宁初是好朋友，两个人手拉手的样子，第一次有些犹豫了。

    宁初还是个学生，如果按照惯例处理，那么魏晴与宁初身为室友，以后的隐藏炸弹太多。她想了想，对宋哲双说，“魏晴跟宁初是室友，我以后不希望魏晴出现在宁初身边，别招惹她。”

    宋哲双听到室友两个字，顿时明白了。心里以为宁初是谢子深刚看上的女人，连连保证。

    挂了电话之后，宋哲双已经是一头汗，刚喝的酒早已经蒸发掉。

    正在发虚，忽然想起来谢子深说的宁初，“草……深哥终于喜欢上一个女人了？”他伸手夺过来一个手机，喃喃自语说，“我得看看这个让深哥喜欢的女人长什么样子……”

    旁边的几个人也凑过来，“刚才我们搜的新闻，还没有看照片。这个女人一定很美吧！”

    宋哲双不知道想到什么，笑着说，“深哥的眼光一向不错，你看这个女人一定很………很……卧槽！”

    他今晚上恨不得吃速效救心丸，出乎意料的事情实在是太多了！

    照片里这个丑胖丑胖的女人是谁？是宁初？

    所有人被宋哲双前面的话挑起来了兴趣，想要见识一下能被深哥看上去的女人。结果就看到宋哲双见了鬼的样子。

    他们凑上去一看，顿时面面相窥，不知道该说些什么……这就是深哥要维护的女人吗？

    宋哲双眼睛发直，“深哥，几年不见，你的口味怎么了……”

    -

    快要将剧本看完的时候，宁初的电话打了过来。

    谢子深刚刚还异常冷淡的样子，多了几分不可接近，此刻看到宁初的电话，身上的气质却像是变了一样，“这个小胖妞，这么晚打电话，肯定是愧疚了。”

    不会要打电话给自己道歉吧？啧，他可要好好劝劝宁初，这对他来说不算什么的。

    电话接通，宁初有些紧张的声音传来，“子深哥，我要给你说件事儿……”

    谢子深的唇角不自觉地勾起来，“你说。”

    他已经想好了怎么安慰宁初了。再说，他已经敲打好宋哲双了，就是宋哲双再怎么喜欢，想必也不会让魏晴再找宁初麻烦了。

    宁初很紧张的样子，似是考虑再三。

    谢子深又安慰了一下宁初。

    宁初半晌才说：“……子深哥，我发工资啦！第一个月的工资！哈哈哈哈哈哈哈！！”

    “………”谢子深忽然想掐死她！

    作者有话要说：　　谢子深：被助理给套路了！

    .

    总书评1800了！激动！开心！于是加更了！

    阿狸来说一下，这篇文的固定更新时间是晚上12点，如果加更或者三更什么的时间不定~有早睡的妹纸早起刷新就可以看到更新啦！

 第37章 【生活电视剧】

    大半夜的,宁初看着□□里的数字直乐呵。

    她本来数学很糟糕，但是看到□□里的数字之后,就再也不怕数学了。希望银行里的数字能多点，再多点！

    在今天下午的时候，银行发来了短信：

    您尾号8888的□□账户9月20日17时20分工资收入人民币5600元,活期余额105600。[华夏银行]

    太满足了！

    这里面还有之前跟盛倾音乐签约的十万元，加上今天发的助理第一个月工资,她再努努力,也许很快就能买得起三线城市的厕所了！

    -

    “寻找最美声音”原创网络歌曲大赛正式拉开帷幕。

    按照比赛流程,比赛共分为三个月,9月20日-10月20日，10月21日-11月20日，11月21日-12月20日,每个月评选出来一名参赛歌曲的冠军、季军、亚军。

    连续三个月评选出来每个月的冠亚季军歌曲,在12月21日-12月25日之间,评选出来“最美声音奖”与“最美声音歌手奖”，并将评选出来的歌手与歌手推荐参加年底华夏乐坛最为权威的年度歌曲评选,竞争“华夏原创好歌曲”与“华夏年度最佳唱作人”。

    这个吸引力十分的巨大！

    本来只是草根阶层,也许一辈子也不可能摸到主流乐坛的音乐人早就蠢蠢欲动。若是能顺利杀出重围,必然能圆自己的音乐梦想。若是不能杀出重围，但是要是能得到一点名声，也能够为自己以后的发展铺路添砖，想必也不错！

    宁初跟张瑶商量过，她的第一首歌曲《一个人也很好》不参加这次比赛。第一个原因是《一个人也很好》在此之前已经有了知名度，听众也会审美疲劳，再去凭借第一首歌曲吸引热度的可能性不大。

    而且听众也会想要听唱歌的人鱼究竟还有多少的才华，所以关注点会放在唱歌的人鱼新创作的歌曲上面。

    但是《多放纵》不同。身为唱歌的人鱼第二首歌曲，它的宣发时间短，传唱度高，又与谢子深进行了捆绑，况且还是“寻找最美声音”原创网络歌曲大赛的宣传曲！

    自打诞生就自带这么多光环，想得奖那是分分钟的事情，而且还会给大赛带来讨论度、知名度与热度，不去参加第一个月的比赛那根本就说不过去啊！

    所以经过与张瑶两个人电话商量，宁初决定用《多放纵》参加第一个月的比赛，她的目标，是月冠军。

    “那就这个《多放纵》吧！《一个人也很好》我准备放在后期你出的专辑上面。”

    “出专辑？”

    “对，这是咱们的后续计划，”张瑶说，“等到年度比赛结束，就立刻出专辑，强推你跟新签约的歌手。这个后续会跟你讨论。”

    宁初勾起一丝微笑，语气轻快地说，“那就先谢谢张瑶姐跟公司了。”

    “这是与你的实力相匹配的，”张瑶笑着说，“不过……虽然很看好你，但是整个华夏国这么大，原创歌手可不少，我想一定有比你水平高的人在，所以咱们能拿到月冠军就行了。”

    宁初挑了挑眉，她可不会这么轻易满足，也不会认为一定会被别人压倒，毕竟，她可是世界上最后的一条人鱼。

    人鱼的最大技能是什么？

    当然是蛊惑人心的歌声。

    “你不用再投音乐过来，我们这里有备份，直接给你放上去，在各平台上线。你记得发微博拉粉丝投票，投票很重要！”张瑶最后说。

    “好的！”宁初点头。

    宁初挂了电话就发了微博，让粉丝们去投票。

    自从网络骂战之后，唱歌的人鱼就一直没更新。这一更新，顿时像是潮涌一般，粉丝们异常激动，连忙去投票了。

    “女神，已经投票！歌曲好听！”

    “求更多歌曲啊！现在只有两首歌，不够听啊！

    “听了你的歌曲，再也听不下去别人的歌曲了！呜呜呜！”

    宁初回复了评论半天，直到自己手酸。她感觉到了粉丝们的热情，心里暖暖的。

    盛倾音乐将“寻找最美声音”原创网络歌曲大赛的计分分为三部分：

    第一个重要的数据是网络播放量。盛倾音乐旗下的音乐软件都开辟出来了原创大赛的专区，任由网友播放歌曲，播放数据纳入评选。

    第二个重要的数据则是网络的投票。这个就是看歌曲的受众，以及粉丝的忠诚度。毕竟投票需要30秒至一分钟，有的人不愿意动动手，但是对于粉丝来说，能支持喜欢的人的作品，是一件很幸福的事情，这就不会计较时间。

    第三个数据，就是每个月专家评委的投票，考虑到要跟以往的传统音乐有区别，保留更多原创歌曲的独特性，所以只占了百分之三十。

    这就是这次大赛评选的规则。宁初研究之后，发现自己能做的也就是第二个——发微博让粉丝投票。

    一个小时后宁初去看投票，发现她已经遥遥领先，有了一万五千多票了。

    宁初估计，随着时间的增加，听歌曲的人多了，票数还会增加。

    事情到这里，剩下的宁初就不能把握了。只能看作品的质量够不够硬，以及粉丝能不能喜欢。

    第二天，宁初与谢子深一行回到了片场拍摄。

    这次回来，基本上十天内就可以结束拍摄，宁初问过陈希，谢子深的下部戏还没有选好。按照惯例，谢子深拍完一部戏之后是会给自己放假的，这也就意味着，宁初的假期终于快来了。

    宁初心情很好，在片场也不觉着闷，甚是愉快。

    炎热的夏季已经过去，在片场的日子也舒服了许多，宁初等待着谢子深拍戏，她闲着无聊，想起来了今天的超能力。

    ——【生活电视剧】

    午后的太阳晒得人昏昏欲睡，宁初强打起精神，准备将这个超能力用掉。

    宁初刚刚发动了超能力，眼前像是出现了一道波纹一般，在自己眼前划过。

    然后眼前所有的景物顿时都变了。

    不再是刚才眼睛看到的真实的场景，而是出现了一个类似于电视边框的样子。

    所有的人都在电视的边框里面活动。

    宁初看到了谢子深，他站在最中间，跟女二号在对戏。

    然后她眼前一花，就看到谢子深已经回到了房间。时间是跳跃的？

    宁初皱眉，看了看电视剧里面的天色，果然是天黑了。

    原来，电视剧里的时间不是按照现实的时间走的。

    宁初的眼前又是一花，就看到自己飞快地跑向谢子深的房间，“有人放出来了束荷那天进你房间的视频，现在全网都在爆你们俩公开恋情了！”

    束荷进入谢子深的房间？

    ……宁初想起来了，那天她偷听到束荷与谢子深的对话，最后谢子深将束荷给赶走了！

    她是隐身的时候悄悄地走的，也没有看到有人拍摄啊？那是谁设计偷拍的？

    宁初这么一想，眼前的画面顿时又是一换，出现了另外一间房间。

    是束荷的房间！

    束荷靠在沙发上端着一杯红酒，身姿妖娆，轻笑地对助理b号说，“让谢子深不理我！这下我把料放出去，他不想被我捆绑也得被我捆绑了！我还治不了你？”

    助理b号连连点头，“是是是，你真厉害！”

    束荷得意洋洋地笑了笑，然后又说，“这事儿就咱们几个知道，你们嘴巴都给我严一点，不然你们知道后果的！”

    助理b号坚定地点头。

    宁初气得要死，正要继续看下去，眼前一花，电视的框不见了！超能力的时间已经结束了。

    在她面前，谢子深依旧还在跟女二一起拍戏！

    哼！……每次超能力都只有短短的一会儿，真的不够看！

    不过这样也基本知道了事情的发展走向。

    必须要阻止这件事情的发生！

    宁初霍然站起身来，又想起来了一件事情。

    咦？好像找到了对付束荷的方法。

    看来，当初她留了一手是正确的。

    -

    超能力“生活电视剧”：

    看电视啦！

    然而与普通电视不同的是，看到的是自己一天的生活。

    预知能力只有五分钟，且看且珍惜！

    ——《每天一种超能力》宁初/著

 第38章 我属鱼的

    谢子深正在片场拍戏，宁初环视一下四周, 没有看到束荷的身影。她翻看了一下通告单, 束荷的戏份在两个小时之后。

    那么此刻……束荷大约在化妆间吧。

    宁初站起身来, 往化妆间走去。

    谢子深正对着女二说台词，眼睛的余光看到宁初往化妆间那边走。他有些疑惑，这个时间, 往化妆间去干嘛？

    金逸山皱眉，“卡！子深，你看什么呢？”

    谢子深反应过来自己走神了, “不好意思导演，再来一次。”

    宁初没看到谢子深那边的情况, 她到了化妆间, 就看到束荷穿着白衣飘飘的戏服，躺在藤椅上玩儿手机。

    化妆间里还有束荷的几个助理, 宁初想了想她在“生活电视剧”里看到的情景, 束荷会在晚上让别人爆料，所以现在很有可能联系了狗仔了。

    必须要尽快解决。

    于是宁初走到束荷面前, 微笑着说，“我有事情想跟你谈一谈。”

    “哦？”束荷挑眉, 看着站在自己面前的这个小胖妞，“你跟我有什么好谈的？有这个空不如看着你家谢子深。”

    假如没有预见到要发生的事情的话, 那么这个话里的意思也许不会察觉……但是现在，怎么看都有些别有用心。

    宁初依旧微笑，凑在束荷面前, 用低微的声音说，“我要跟你谈的事是一份关于……你的录音。”

    “录音？”束荷一怔，像是没有想明白宁初说的什么。

    她下意识地看向宁初，就看到宁初对着她眨了眨眼睛，然后用食指指了指自己的头。

    “啊！”束荷轻轻地啊了一声，忽然想起来了！

    她脸色一变，不可置信地看向宁初，“你竟然录音了？”

    宁初微笑脸看着束荷，脸色淡淡，“我想，现在咱们能谈一谈了吧？”

    束荷神色阴晴不定，她沉默半晌，这才开口说，“你们先出去一下，我们有些事情要谈一谈。”

    几个助理面面相窥，不知道发生了什么。然而还是非常顺从地听从了束荷的话出去了。

    跟组的化妆师也都是人精，看到这个样子也都自觉地出去了。

    待化妆间的人都走了，束荷这才皱眉看向宁初，“你竟然录音了？说吧，你到底想要什么？”

    她不再是懒洋洋地躺着，而是直起身来面对着宁初。从她的眸子里，可以看出几分厌恶，像是在看着勒索她的人一样。

    宁初才不管束荷怎么想，她掏出来自己的手机，找到录音，按了播放键。边打开边说，“这份录音我已经备份，所以你最好不要打我现在手机的主意，没有用处的。”

    与此同时，手机里播放着声音：

    “皮蛋瘦肉粥正好卖完了，我看猪肉粥跟皮蛋瘦肉粥差不多，就买了……”

    “差不多？皮蛋呢？皮蛋都没有怎么会差不多？”

    “……我下次早点去。”

    “呵。”

    然后什么东西摔在地上的声音，接着就是束荷说“不想干就不干别糊弄我！”

    “我没有……”一个柔弱的女声说道。

    接下来是束荷喋喋不休的教训声，说什么这次你糊弄我，我只是给你扣了粥，你下次再糊弄我，就没有这么简单了！

    束荷揉着太阳穴，烦躁不堪。最终还是没有忍住，大声说，“够了！你关掉它！”

    宁初佁然不动。

    束荷上前就要抢宁初的手机。

    却没有想到宁初身手敏捷，一个转身就把束荷的攻击给避开了。

    这小胖妞，身手还挺灵敏！束荷恨得牙痒痒，却怎么也奈何不了她。

    宁初嘴角含着笑意，看着束荷左扯右拉，却怎么也够不到自己，安慰束荷说，“没事，你抢不过我很正常，我属鱼的。”

    束荷被气得够呛，这是在嘲讽自己吗？

    哪儿有人属鱼？

    怎么也抢不过像是滑溜溜的宁初，束荷只好被迫听完了自己羞辱F号助理的全过程。

    束荷感觉到自己被深深地羞辱了。

    直到宁初放完了最后一句她说的“赶紧处理一下吧，我得赶紧去了。”束荷的耳朵才得到了解放，她气急败坏地看着宁初，“你到底想要什么！你想要什么你就说，犯不着这么羞辱我！”

    宁初认真地看着束荷，“我不想干什么，刚才让你听完了录音，只是告诉你，这是我的——砝码。”

    “砝码？”束荷愣了。

    “是的，是砝码，”宁初强调说。“录音，是我的砝码，而你手中的料，是你的砝码。用我的砝码与你的砝码比重量，你觉着谁赢了？”

    束荷目瞪口呆。

    不！不可能！

    宁初怎么可能知道自己手中的料？

    现在除了她自己跟自己的几个助理，没有别人知道自己手中的料！

    她虽然联系了狗仔，可是要等到晚上才会将料发给他，那个时候直接爆料。

    现在，宁初不可能知道！

    不……事实告诉自己，宁初知道了，甚至打算用录音来要挟自己。

    束荷的心里冰凉，她知道，她的助理中，出现了一个……甚至很多个叛徒。

    现在怎么做？她当然知道该怎么做！

    宁初的砝码，远远大过自己手中的砝码！

    毕竟，自己手中的料不过是为了自己的炒作，而宁初手中的料，则是事关自己的名声！

    假如一个处理不好，自己在娱乐圈的名声就完了！即使事后补救，但是自己的演艺之路必然会受到影响，还谈何资源？

    不，等等……束荷心乱如麻，忽然想到，宁初只是说料，并没有说是什么料。

    她真的知道自己想要放出来的料吗？会不会是在炸自己？想要看自己有什么底牌？要被冲昏头的束荷像是没头苍蝇一般，简直要疯掉。

    “你说的料是什么？”束荷抱着最后一丝希望问道。

    宁初挑眉，叹气说，“真是不可置信的愚蠢啊……看来你还是没有死心。那让我来猜一猜，你的砝码就是……你跟谢子深的照片？”

    束荷面如死灰。

    宁初继续补刀子，“也不是我说你，你要是真有本事，就把谢子深给拿下了，何苦蓄意去拍些照片炒作？一切，都是因为你的无能！”

    束荷瑟瑟发抖，几乎无法站立。

    竟然被一个自己看不起的助理给要挟了，这让束荷觉着奇耻大辱。

    宁初觉着火候差不多了微笑着说，“现在，我想你已经知道该怎么做了，我用我的砝码，去换你的砝码，这样算下来，你还赚便宜了。”

    呸！束荷想neng死宁初！

    “那怎么保证你不会发给别人？”束荷只能认了。

    “我不会发给别人的，毕竟你没有发。”宁初泰然自若地说。

    束荷已经说不出来话了。宁初的意思很明显，只要自己不轻举妄动，那么她也不会发关于自己的黑料。很好，一人一个料，扯平了！

    宁初欣赏完束荷无能为力的样子，总算是出了一口在“生活电视剧”的恶气。

    束荷不甘心地说，“你拿这个要挟我，是不是太卑鄙了？”

    宁初“哦”了一声，想了想，“原来你管这个叫卑鄙。好吧，这样一想，刚才咱们俩的砝码不等量，我的比你重，我这是让你占便宜了。那么我再加个条件，你以后在我三十米内不要出现，这样我们才算是扯平了。”

    束荷眼前一黑，几乎想晕过去。

    宁初心情甚好，哼着歌就往外面走。

    束荷看着宁初胖胖的背影，觉着这个世界好玄幻……她一个出道这么多年的老油条，竟然被一个小胖妞给整了？天理何在！

    宁初出了门，在门口等着的几个助理们立刻冲进了化妆间。宁初看着他们紧张的样子，不由地同情了他们一把，如有误伤，纯属抱歉啊。

    哼着歌走了两步，忽然她一愣。

    对面有一个身姿挺拔的男人。他穿着一袭淡蓝色长袍，黑发如漆，一阵风吹来，他束起的头发微微荡起，好一个英俊帅气的男人。

    有些逆光，宁初眯眼看着他，然后就看到他吐出一个烟圈。

    真是太败坏这副完美的画卷了！

    宁初走上前，“少吸烟，对身体不好。”

    谢子深眯眼，轻轻地吐出一个烟圈，“你找束荷干什么？”

    “没什么呀，”宁初干笑一声，做纯洁无辜状，“我就是想找她唠唠嗑。”

    “你找片场的所有人唠嗑，也不会找束荷。”谢子深瞥了宁初一眼，“不是一路人怎么会凑到一起？”

    “……”宁初看着谢子深深邃的眼眸，有些心虚。这可怎么办，如果说出实情，那么提前知道束荷要对付谢子深的事情该如何解释呢？

    她能轻易地混过去吗？

    作者有话要说：　　我刚才看了眼后台，感谢各位小天使们，这篇文的评论破2000了。感动……


 第39章 厉害了，我的助理

    她眼睛一转,嘻嘻笑道，“我是想问问束荷用的什么化妆品,皮肤那么好……”

    谢子深嘲讽地看着她，“继续编。”

    宁初愣愣地看着谢子深,她早就发现了,谢子深并不是只有傲娇一种属性！

    有的时候,他内心的冷淡帅气霸道酷炫狂霸……好吧她编不下去了。

    宁初忽然想起来刚才自己在束荷面前爆的料。既然已经与束荷做完了交易，那么按照“生活电视剧”的所说，知道事情的只有束荷与助理们，事情被泄密，肯定会怀疑到助理身上,那么束荷的助理们肯定要被开了。

    虽然十分同情,但是……既然都要被开了，那就拉过来再挡一次枪吧！

    abcdeg号助理,实在是对不起了,束荷那边让你们背锅，我这边也得让你们背下锅了。

    宁初心里念头一转,就像是刚才悄悄凑到束荷面前那样,悄悄地凑到谢子深面前,“我跟你讲哦，那天我正在偷懒，然后就听到束荷的助理们在偷偷讲话，说要搞你！”

    “搞我？”谢子深这才提起来了点兴趣，“什么意思？”

    宁初硬着头皮继续编，“就是说好像有一天吧，束荷进你房间了，好像说是窗帘没拉，然后拍到了一些照片……”

    “真的？”谢子深怀疑。

    宁初信誓旦旦，“当然！”

    谢子深的眸光注视着宁初，宁初几乎编不下去，她用尽了全身的力气，这才将话给编圆了，“我就想，我不能让咱们被动啊！万一爆出来我们还得费劲儿去澄清，而且好长时间都要跟束荷捆绑在一起了。我就想啊想……诶？突然想起来我之前顺手录音过！然后我就来找束荷了！”

    “什么录音？”

    哎呀，说出来一个谎话，就要编造另外一个谎话；说出来一件事情，就要扯出来另外一间事情。

    宁初硬着头皮说，“那天我正好看到束荷把粥给扣在助理头上了，我就顺手录个音。嘿嘿……”

    宁初自觉已经把话编圆了，笑眯眯地看着谢子深，一脸的求表扬。

    谢子深不为所动，冷冷地说，“就那么巧，你凑巧听到了助理们要搞我，然后凑巧你之前看到束荷做的事情，凑巧录了音？这个世界上哪儿有这么多的凑巧？”

    “对啊，就是这么巧。”宁初面不改色。

    谢子深几乎要将宁初看出一个窟窿，他冷笑一声说，“我一直以为你挺憨厚，现在你可大大让我钦佩。你不是没心眼，而是大智若愚。”

    宁初笑嘻嘻地说，“就是夸我聪明厉害，我懂。”

    谢子深将烟头扔进垃圾桶，“你要是这么想我也没有办法，我拍戏去了。”

    宁初狗腿地说，“好咧您走好咧！”

    谢子深几乎要被宁初气笑了，“滚滚滚。”

    宁初还没滚，就听到化妆室那边束荷歇斯底里的叫声，“你们都给我滚！”

    宁初扭头看去，就看到abcdeg号助理垂头丧气地从化妆室里走了出来。宁初挑了挑眉，这是束荷要发泄怒气了。

    于是宁初假惺惺地凑上前问，“束荷这是怎么了？”

    助理a看到宁初与谢子深，顿时一惊，他左右看了看，这才放心，“刚才看着除了我们几个助理就没有别人了，化妆师也走远了，你们怎么出现在这里的……”说着说着，他情绪有些低落，“算了，我都被辞退了，还操心什么。”

    宁初与谢子深对视一眼，谢子深的眸子里饶有兴味，“哦？辞退了？”

    被辞退的心情好糟糕，即使面对着剧组里的男一号也没有心情，几个助理垂头丧气地走了。

    谢子深看着宁初半晌，幽幽地吐出来一句，“厉害了，我的助理。”

    宁初厚颜无耻接道，“谢谢夸奖。”

    -

    夜晚，暴雨天气，路上几乎没有了人与车辆。

    一个瘦削的女孩蹲在露天停车场的一辆兰博基尼旁边，身体已经湿透。她的头发被暴雨打湿，湿漉漉地贴在脸颊上，脸色苍白。

    因为冰凉的雨水原因，她的身体瑟瑟发抖，牙齿打颤。她抬起头看着不远处灯火辉煌的会所，眸子里黑黝黝的，全都是执拗与恶毒。

    时间流逝，不知道过了多久，几个男人从会所里出来。有服务生立刻给几个贵客打伞。

    中间的一个年轻的男人伸手接过伞，“今天就到这里吧，明天再继续。”说完，走向自己的车。

    宋哲双刚走了几步，就看到车子旁边蜷缩成一团的那个身影。

    像是落汤鸡一样可怜。

    他略一皱眉，有心想要像是之前那样直接忽视走人，却怎么也没有挪动脚步。

    心里叹了一口气，走到了魏晴面前。

    眼前哗啦啦的世界顿时像是静止了一般，魏晴眨了眨眼睛，眼睫上的水珠扑朔落下。

    她仰头，仰视宋哲双。

    他撑着一把雨伞，为自己遮蔽了一方小小的世界。

    魏晴小脸精致苍白，烟圈顿时红了。嘴唇颤了颤，轻声嗫嚅说，“我以为……你不会理我了……”

    宋哲双看着魏晴这副可怜的样子，想到之前她美艳嚣张的模样，心底不知道怎么，骤然一软，“你回去吧，不要再等我了。”

    魏晴仰头看着宋哲双，像是看着自己的整个世界。

    她的眼睛里流下眼泪，嘴唇微颤，“我知道我错了……但是我是真的很喜欢你。我知道我做错了，我已经改了……你不要赶我走好不好？”

    她说着，就要站起身来。

    然而长久的蹲着，她的身体早就已经发麻，这一站起来，浑身麻木酸软，身体不稳，顿时一个踉跄，就要摔倒。

    宋哲双伸手扶住了魏晴，他看着她不施粉黛的样子，又想到之前的红唇，心底的怜惜缓缓扩大。

    两个人紧紧贴着，湿透的衣服遮掩不住火辣的身材与姣好的脸蛋，宋哲双的衣服很快就湿了，然而他的心，却忽然热了起来。

    他拉开副驾的车门，将魏晴推进去，“走吧，先回去。”

    魏晴乖乖地坐进去，因为寒冷，瑟瑟发抖。

    宋哲双坐进车里，启动车子之前，认真地告诉魏晴，“不要再招惹宁初，再有下次，我会让你后悔的。”

    魏晴脸上似哭似笑，轻轻点头，“我知道了，我错了……”

    车子启动，在暴雨中奔驰而去。

    -

    当晚，有微博大v质疑“寻找最美声音”原创网络歌手大赛的公平性。

    ——“让早就已经有了传唱度的歌曲参赛，究竟是公平的还是不公平的？在这次大赛里，想必众多网友看到了身为“寻找最美声音”大赛宣传片主题曲的《多放纵》竟然也参加了比赛选拔！这算不算是有内.幕？就我个人看来，这完全是不公平的！”

    这条关于唱歌的人鱼歌曲参赛是否公平的微博一发，顿时引起来了众多转载与评论。

    不得不说，这条微博选择的时机真的很好。

    首先是大赛已经开始了两天，吃瓜群众已经接受了比赛，也已经将参赛的歌曲听过一遍，知道了大概的情况。此刻提出来质疑，就会引导大家表达自己的看法，从而达到自己想要的目的。

    吃瓜路人被引导，立场顿时发生了变化：

    “我刚开始还有点疑惑，这不是发布会的曲子吗？为什么能参加大赛呢？还怀疑有内.幕，不过感觉既然都放了出来，肯定就不在乎那点脸了。”

    “虽然十分好听，但是还是觉着唱歌的人鱼有作弊的嫌疑，大家都听过这首歌，你再去参赛，不是故意虐人的吗？对别的选手一点都不公平！”

    “肯定是有内.幕！我怀疑这次的唱歌的人鱼肯定是内定好的！这首歌曲就是故意为了她而设定成主题曲的！”

    “抵制内.幕！”

    “不听了！还原创歌手大赛呢，有什么意思？这么不符合规则的歌曲就该下去，而不是继续放在板块上面让人听。”

    “我还给我喜欢的歌手投票了呢，结果被唱歌的人鱼压着，票数死活上不去！真是气人！”

    “请主办方给我们一个说法！”

    ……

    事情忽然之间转变风向，就一定有其中的道理。

    张瑶跟几个策划开了会，一致认为又有人开始黑盛倾音乐举办的这次活动了。

    “怎么办，想黑我们搞内.幕！”

    “就当是按照之前的路线继续炒作了，”张瑶异常淡定，“我真的觉着咱们的比赛炒作的水平真高，你看咱们之前办的唱歌比赛，哪儿有这次有热度啊？我想这次比赛办完之后，咱们都飞升了！”

    “张瑶你还贫呢！”李玉无奈了，“你看是不是要发个声明什么的？”

    “发！当然要发！”张瑶笑着说，“而且现在就发，告诉这些无知的人，什么才是规则！”

 第40章 真假人鱼之争

    当天，盛倾音乐官方微博发布微博。

    “关于唱歌的人鱼的质疑我们已经收到, 在这里再次重申, 比赛的规则已经公布过, 十分清楚简单。一是要求原创歌曲，二是没有参加过任何比赛。只要是符合上面两点的，都可以参加比赛。希望少花点心思关注别人, 多花点心思关注音乐。”

    言简意赅，却狠狠地打了一些人的脸。

    他们闹了这么久，从人身攻击到诋毁音乐, 又将唱歌的人鱼与盛倾音乐一起捆绑辱骂，就是想要将唱歌的人鱼拉下马。

    结果呢？

    盛倾音乐不仅没有处理关于内/幕的传闻, 甚至还发了这么一条微博！

    它的态度很明显——我们就是设定的这个规则, 唱歌的人鱼完全符合规则！

    如果你们想要继续玩儿，就必须遵守这个规则！

    看到这条微博的人五味俱全, 有愤恨的、有无奈的、有了然的、有支持的……

    更多的人, 则是夸赞盛倾音乐的无门槛性——只要是原创，只要没有参加过比赛, 就可以参加！

    这种完全适合草根参与的歌唱大赛，实在是太需要了！

    黑子不仅没有将唱歌的人鱼拉下马, 然而给“寻找最美声音大赛”增加了热度。人们开始关注起来经过短暂时间投票后名列前茅的歌曲与选手。

    第一名是“唱歌的人鱼”《多放纵》，投票＋播放量折算积分两万一千, 在排行版的第一名。

    人们对“唱歌的人鱼”早就已经不陌生了，

    而第二名则是“魔音”的《等不及，我爱你》, 投票＋播放量折算积分一万九千，在排行版的第二名。

    除此之外的歌曲都与两首歌有着差距。

    “魔音”是一名网络原创歌手，在网络上小有名气。她的歌声出了名的美，非常空灵，有“现代人鱼”之称。

    所以“魔音”的粉丝看到“唱歌的人鱼”这个名字，早就很不爽了。在之前的黑人中出力不少。

    魔音自带许多粉丝，粉丝们在这次比赛中热火朝天，活生生地将魔音顶到了第二名。但是也仅仅是第二名！

    因为……“唱歌的人鱼”的粉丝们也开始发力，投票、下载歌曲毫不含糊。况且，“唱歌的人鱼”路人粉很多，庞大的数字加在一起，自然无法逾越。

    宁初被张瑶提醒不要看太多消息，别影响了创作。但是宁初怎么会被这些影响创作呢？她一点都不care那些无关紧要的人。

    正想要关掉浏览新闻的微博，忽然刷到一条微博。是有人转发的“魔音”微博。

    ——“我知道让我的粉丝们担心了，不过没关系，毕竟……我是‘现代人鱼’，怎么会输给别人呢？粉丝们一定要对我有信心，咱们一起加油！”

    似是元气满满的话语，其中却蕴含着对于“唱歌的人鱼”的挑衅，刚刚平息的粉丝们顿时又炸开了锅！

    “魔音”发了微博，那么一向低调的“唱歌的人鱼”会回应吗？

    所有人都对此不抱希望。毕竟在之前已经深挖过唱歌的人鱼，根本就是一个很低调的人，连照片都没有放，甚至个人信息都保护的很好，也甚少与人发生争执，也许不会回应吧？

    然而宁初没打算不理。

    呵呵哒，“现代人鱼”是吧？怎么会输给别人是吧？她这个最后的人鱼，如果唱歌输给了别人，她都没脸下海！

    魔音的粉丝觉着“唱歌的人鱼”这个名字碍眼，她还觉着“现代人鱼”这个称号名不副实呢！

    于是啪啦啪啦点击屏幕键盘，发出微博。

    “轮唱歌，我还没输过。不服憋着！”

    卧槽杠上了！

    没想到一向低调的人鱼竟然会正面怼，一不小心就吃到了意外的瓜！路人纷纷涌上去看发生了什么，就看到“唱歌的人鱼”微博下面全都是表白。

    ——“小鱼最棒啦！我就知道你性子这么直，想做什么就做什么！”

    ——“咱们是唱歌的人鱼，如假包换，对面还什么现代人鱼，脸太大！”

    ——“这就是实力，从来没输过。宝宝继续唱歌，我继续听歌，永远在你的身后！”

    真假人鱼之争！

    好一个爆点，又有新闻可写了！八卦头条之类以及混迹娱乐圈的博主们开始发布微博。

    宁初收到了张瑶的一条微信：“厉害了我的鱼，我还以为你一直不露面是个软包子，没想到你这么耿直。”

    宁初漫不经心地回复说，“只是觉着有人不配现代人鱼这个称号。”

    她听了“魔音”的歌曲，不过就是嗓音条件好了一些而已，就可以称得上是“现代人鱼”？

    求不给人鱼抹黑。

    面对别的，宁初能忍，面对关于人鱼的事情，却怎么也不想让别人在汲取好处的同时，败坏人鱼的名声。

    张瑶收到微信，顿时一阵无语。没想到，“唱歌的人鱼”这么霸气侧漏，又那么自负……不过，她喜欢！

    -

    《重见天日》这部电视剧已经接近拍摄的尾声，因为是戏份最吃重的男主角，谢子深白天夜里拍戏，还觉着分身乏术。

    没多久，眼睛下面就出来了黑眼圈，上妆时候盖了好几层。

    谢子深就是再是铁人也吃不消，在休息的间隙争分夺秒地睡觉。“这次休假时间我要长一点……太特么困了……”

    不是经常熬夜的人，压根就不知道不能睡觉是一种多么大的痛苦。不仅是身体上的折磨，还是心理上的崩溃。

    宁初心有戚戚然，她尚且只是一个助理，就忙的连轴转，不过还能跟郑光一换班，偷空去补个觉，而谢子深就要像是永动机一样，哪里需要搬哪里。

    宁初去房间里烧壶热水，然后用大保温杯装了带去片场，刚走到休息椅那边，本来在休息的束荷看到宁初顿时一愣，然后异常冷淡地站起身来，往化妆间方向走了。

    宁初挑了挑眉，这几天，束荷完美履行了她提出来的三十米之内不要跟自己凑在一起的条约。束荷看见宁初就走开，一张脸上写满了老娘不耐烦你。

    不得不说，束荷倒也真的说到做到了。宁初微笑脸坐下，给谢子深泡了茶。

    统筹过来通知下一场开拍，宁初看着盖着毛毯熟睡的谢子深，伸手推了推他，“子深哥，起来了，下一场要拍了。”

    谢子深迷迷糊糊应了一声，还想再继续睡。

    困得狠了，确实不好醒。宁初微笑脸凑过去，伸手挠了挠谢子深的腰窝。

    谢子深顿时一颤。

    宁初再接再厉，又挠了挠。

    谢子深身子一翻，迷迷瞪瞪地睁开眼睛，“开拍了？”然后站起来就往片场走。

    宁初看着谢子深的背影，微微一笑。这就是梦想与拼搏的力量 。谢子深看上去是一副没心没肺的样子，实际上，为了一件事情而倾尽全力的时候，是最有魅力、最迷人的时候。

    ……

    谢子深看着束荷，轻声说，“只要你还愿意回来，我就永远还是你的师兄。”

    束荷眸中含泪，轻轻点头，“我……我会回来的。师兄，那你可怎么办呢？你一个人……一个人可怎么过呀！”

    谢子深似是想到了很多事情，笑容里带着些沧桑，“我这一生，怕是要与剑为伍了。”

    他说罢，缓缓一笑。

    那笑里多了几分苍凉，多了几分沉重。

    “咔！

    所有人都看向导演金逸山，像是在等待着他说些什么。

    金逸山站起身来，脸上喜气洋洋，“《重见天日》，杀青了！”

    “好！”众人欢呼起来，既是兴奋，又是怅然若失。

    “今晚上的杀青宴，每个人都要参加！”金逸山大声说。

    当晚，在影视城最大的酒店，《重见天日》剧组庆祝杀青，每个人都激情澎湃，开始轮流敬酒。

    走过几轮，众人都是醉醺醺的，谢子深作为男主角，喝多少已经无法计较了。

    而宁初不喝酒，拿着果汁凑数。即使经过了很多人的劝酒，宁初依旧佁然不动。

    宁初站起身来准备去给导演敬酒，正在别桌喝酒的谢子深看到宁初站起来，摇摇晃晃地跟了过去。

    导演的这一桌都是剧组内的主要人物，早就已经敬过几轮酒，都喝的醉醺醺的。

    看到宁初来敬酒，有些喝醉的金逸山有些高兴。结果旁边的人看到宁初拿的果汁，可就不乐意了，“你拿果汁敬酒可说不过去，必须得喝酒。”

    他说话的时候酒气冲天，显然是喝多了。

    宁初脸色不变，“我真的不能喝酒，我沾酒就醉。”她继续说，“谢谢导演给了我这个机会，让我能出演角色。这是我的第一个角色，我十分的珍惜与……”

    话没说完，有人站起来起哄说，“酒都不喝，还珍惜什么啊？我当时可看见了，是导演给你改的戏，你就是这么报答导演的吗？”

    几个喝醉酒的男人毫无理智可言，这么说起来，金逸山虽然不在意，但是脸上的表情也没有那么高兴了。

    宁初叹了一口气，正在说什么，就听到耳边传来谢子深的声音，“我来替她喝。”

    作者有话要说：

    码着字，我家猫跳上了键盘，打下了如下一行字：

    欠挨啊啊奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥做做做做做做做做做做做

    我：？？？？？？？

    我是不是发现了我家猫的污力属性？

    ……还是我污了？

    #一不小心就开车#

 第41章 【夜空中的飞行】

    宁初一扭头，就看到一张放大的脸,她与谢子深竟然挨得如此之近。

    两个人鼻息相闻，她都能嗅到谢子深呼出的酒气。

    然而却一点都不觉着讨厌。

    宁初眨了眨眼睛,离谢子深远了一点，“没事,你喝多了，我来敬酒就行了。”

    说罢，她一口将杯子里的果汁饮尽，然后随手掂起来一杯啤酒就要往杯子里倒。

    却怎么也没有倒下去。一只手握住了酒瓶。

    宁初抬头，就看到谢子深的眼眸里有些担心。她一笑，“我给导演敬酒,一杯啤酒，不碍事儿。”

    这话的意思谢子深听懂了,他顿了一秒,放开了手。

    宁初倒了一杯啤酒,笑着敬导演酒,“金导，我是真的不能喝酒,所以用啤酒,您别嫌弃。”

    宁初一饮而尽，然后继续说，“我是要好好感谢您，给了我一个机会，要知道在学校里面我就是最不被看好的那一个，面试剧组没有一个导演肯要我，所以……我的第一场戏，诞生在您手里，我觉着骄傲，觉着感激。”

    这是宁初的心里话，也许是因为即将离别，宁初有些感触，借着敬酒就说了出来。

    听宁初这么说，金逸山有些奇怪，“学校？不被看好？你是什么专业的？”

    宁初回答：“我是表演专业的，说来惭愧，还曾向转行，但是我早就想清楚了，我一定会在娱乐圈混出一个名堂。”

    她说话的时候，言语自信，脸上充满了不知名的魅力。金逸山看着宁初，想起来当时自己给宁初的评价——他以为宁初是科班出身。

    没想到，宁初竟然真的是科班出身。

    倒也真是没有想到！

    毕竟，按照宁初的外形条件，以选拔俊男美女出名的表演专业，应该是不会要她这种的。所以自己当时也没有往科班出身想。这倒是大大让金逸山意外了。“哪个学校的？”

    “d大。”

    这下金导是真的惊讶了，d大跟京都电影学院不分高下，宁初竟然是出自d大，之前是他看走了眼了。想了想，金逸山说，“好好努力，有合适的角色，我会找你的。”

    这算是十分大的肯定了！

    宁初笑着点点头，“那就谢谢导演了。”

    来敬酒的人络绎不绝，宁初笑着转身，对谢子深说，“送我回去吧，我不能喝酒我得先走了。”然后笑着拉着谢子深就走。

    有人拉住了宁初，宁初眼前的世界已经有些模糊，她生气地扭头，结果看到了谢子深？

    那她让人家送她，又拉着的人是谁？

    宁初晕晕乎乎地辨认了半天，似乎是道具师……

    好尴尬啊……

    宁初晃了晃脑袋，要继续去抓谢子深。谢子深的手已经拉过了宁初的胳膊，他看了看宁初的眼睛，因为喝酒蒙上了一层雾气。看来，她真的是沾酒就醉啊。

    谢子深环视了一周，没看见郑光一，就给道具师说，“我先回去了，等下你帮我给导演说下。”

    道具师应了，谢子深拉着宁初往酒店门口走。幸好他们定的酒店跟住的酒店不算太远，谢子深拉着宁初走了几分钟就到了。

    上电梯的时候，谢子深几乎要被宁初给压死！这是他第二次用认真的眼神预估宁初的重量，然后更加心疼自己了。

    宁初也不知道是怎么吃的这么胖，明明看上去不像是爱吃的人，怎么就这么胖呢？自己这么一个小身板，简直要被宁初给压断。

    谢子深自己也喝了不少酒，背着宁初也几乎要摔倒，好不容易到了楼上，谢子深找到宁初的房卡，刷卡进门，关门。

    空调自动打开，室内温暖干燥。

    跌跌撞撞地将宁初搁在床上，谢子深体力不支，也躺在了床上。他的大脑一片混沌，几乎要昏过去。

    不行，不能睡在这里，谢子深想起来这件事情，却怎么也控制不了自己的手了……

    然后……

    然后谢子深断片了。一个星期也没有想起来后来发生了什么。当然，这是后话。

    宁初在床上翻了身，又翻了身，脑子里晕晕乎乎的，她似乎回到了海底，连空气都让人觉着舒服。

    可是心里好燥热啊……宁初烦躁不堪，想要甩一甩自己的鱼尾巴，却发现只有脚趾头动了动。

    呀……她是人类呀？

    宁初不假思索地开始变身，痛苦让她的眉头紧皱，本以为要承受持续不断的疼痛，却发现……咦？已经变身好了？

    随手摸了摸脸，好像确实瘦了一圈。

    宁初没有多余的脑细胞去思考到底是怎么回事儿，她忽然发现身边多了一个人。

    哦……是谢子深啊。他是不是喝醉了？怎么躺在了自己的床上？

    宁初用鱼尾巴扫呀扫，扫呀扫，往谢子深的手臂上扫，“子深哥，你睡着了吗？别睡呀！这是我的床！”

    谢子深醉的云里雾里，然后就感觉到一个冰凉似铁的东西在扫自己胳膊。不知道为什么，他无故地起了一身鸡皮疙瘩，“小胖妞你在干什么啊？”

    “哦，你看看我的尾巴，漂亮不漂亮？”宁初笑嘻嘻地说。

    谢子深艰难地睁开双眼，就看到一个像是宁初，又不像是宁初的人出现在自己面前。

    这个女人，好眼熟，似乎是那天在水里看到的鱼尾巴女人……

    谢子深喃喃自语，“我这是在做梦吧？”

    只有做梦，才会见到宁初变了样子，才会看到之前看过的狰狞的鱼尾巴。

    现在这条狰狞的鱼尾巴似是在调戏自己一般，一下一下地往自己身上扫。谢子深被撩的无可奈何，伸手就抓住了宁初，“你干嘛调戏我？”

    宁初认真地看了看谢子深，“因为你没有夸我的鱼尾巴。我再问一次，我的尾巴，漂亮不漂亮？”

    草！还真执拗！

    谢子深无奈，“漂亮，行了吧？”

    宁初像是得到表扬的孩子一样，异常满意，“既然你夸我鱼尾巴漂亮，我就跟你一起去飞一飞！”

    “什么飞一飞？”谢子深有点懵。她说的飞，是自己理解的飞吗？

    “你是不是sa？我说的飞一飞，就是飞一飞，简称……双.飞啦！”

    “？？？？？”她说的这个飞，是自己又理解的飞吗？

    宁初虽然没有了腿，但是还有异常灵活的鱼尾。她游曳到落地窗前，“我们走吧！”

    眼前是一轮圆满的月，在夜幕中散发着皎洁的月光。宁初恍恍惚惚地想起来，又到了月圆了，怪不得自己那么烦躁，所以变了身。

    不得不说，还是这种形态让自己更舒服，没有了庞大身躯的拖累，感觉十分灵活。

    “去哪儿？”

    “飞一飞！”宁初嘻嘻一笑，发动了超能力

    ——【夜空中的飞行】

    “我真的是在做梦吧……”谢子深坐在宁初的鱼尾巴上面，飞在空中。他头疼欲裂，眼睛都要睁不开了。

    本来被谢子深认为是狰狞的鱼尾，坐上去却没有任何的不适，谢子深坐在鱼尾巴上，担心地问，“我做梦为什么跟你在一起？咱们飞去哪里？”

    宁初从十一楼飞出来，喃喃自语，“去颖水河东吧，咱们拍戏去过那里，那边风景还不错。”

    这么一想，似乎连一秒的时间都没有，眼前就出现了颖水河东的景色。宁初在天空中开心地转圈，谢子深抬头看到满月还很激动，再低头就看到了墨绿色的湖水，就在自己下方！

    他不会游泳，他还晕水！

    谢子深觉着头晕，伸手抱住了宁初的腰。

    然后……“咦？你的身材不是这样啊？腰怎么这么细？”他还张大了胳膊，害怕两只胳膊抱不住宁初的腰。

    谢子深说着说着，开始絮絮叨叨说宁初飞快点，多飞点，不然梦醒了，再做这么真实的梦境就难了。

    两个喝醉的人完全没有逻辑可言，说着说着，谢子深昏昏欲睡要睡过去，宁初也想睡了。

    “回去吧……睡觉……”

    ……

    宁初醒来的时候，一脸冷漠。

    很好，看来自己昨天晚上喝酒了。不过没关系，只要谢子深及时把自己送回房间，她老老实实睡觉就可以了。上一次跟尹晓萱拼酒，是因为酒直接就进了水库，自己压根就没沾上一点酒。

    这么想着，宁初坐起身来，然后就觉着哪里不对？

    第一个不对，是她摸了摸自己的脸，仿佛觉着自己瘦了一点。

    第二个不对，是她一扭头，惊讶地睁大了眼睛，床的另外一半，睡着一个男人！这头栗色的乱毛，是谢子深！

    所以……昨晚上到底发生了什么？

    她乱了性，还是他乱了性？

    心如死灰.jpg

    -

    超能力“夜空中的飞行”：

    只有在晚上才可以发动的超能力。

    .

    古有腾空飞翔，今难城市遨游。

    如果在城市里飞行一圈，恐怕立刻被拍照上了朋友圈。

    所以超能力也要与时俱进，飞行速度不再受时速限制，想去哪里就去哪里，soeasy!

    ——《每天一种超能力》宁初/著

 第42章 公交车遇劫

    吓得宁初赶紧掀开被子看了看自己，还好……没有真的乱性。

    她用最快的时间缕清楚了事情的经过——大概就是自己喝了酒之后,谢子深帮忙把自己送回来，结果他也喝多了,然后就躺着睡了？

    怎么可以这么随便呢！

    宁初气地踢了一脚谢子深，“你还不起来！准备在我床上睡多久！”

    谢子深最近缺觉,睡的正香，完全不管。

    呵，让你睡。

    宁初想用今天的超能力整整谢子深，却发现，今天的超能力是【吹的气球既饱满又不容易破】

    ……算了，再踹一脚吧。简单粗暴。

    这一下,谢子深迷迷糊糊地醒了，“谁踹我？”

    宁初微笑脸,“你睡我床上,是不是该有个说法？”

    有个什么说法？谢子深正在莫名其妙,忽然发现有哪里不太对。

    咦？他怎么跟宁初睡在同一张床上？

    谢子深心里一咯噔,一轱辘坐起身来，“卧槽！”

    昨晚上发生了什么？

    谢子深完全不知道。

    他抱着脑袋想了半天,依旧没有记忆。他不会真的跟宁初在一起了吧……怎么办,完全没有印象啊……“我们俩……我们俩……”

    可是他怎么可能对宁初下得了手……他不喜欢这一款啊！

    看着谢子深这么纠结的表情，宁初摇了摇头，决定终结谢子深的烦恼，“我们俩没什么，我就是一个问题，你还记得昨晚上发生了什么吗？”

    宁初担心的也就是这一点。

    按照以往她喝醉的经验，她是不会记得喝醉之前发生的事情的，但是这次不知道怎么回事儿，变身时间短了，记忆力也清晰了，甚至连脸摸上去都瘦了一圈。

    “喝断片了，”谢子深诚实地摇头。

    宁初心底舒了一口气，幸亏谢子深没有记得自己跟他上天飞了一飞的事情，万幸万幸！于是点了点头说，“既然这样就没事儿了，子深哥你赶紧回去吧，咱们等下还要赶飞机回去呢。”

    谢子深挠了挠自己一头乱糟糟的短毛，看了看宁初想要说些什么，忽然睁大了眼睛，“小胖妞，你怎么瘦了这么多啊？”

    “我瘦了？”宁初重复了一句。看来，不是她的错觉，她真的瘦了。她似乎想到了什么，眼睛发出来了光芒。

    “你怎么这么高兴？”谢子深还有些尴尬，自己竟然跟助理睡了一夜，真是太荒唐了！

    “我没事，你赶紧走。”说着，她推着谢子深就往外面走，谢子深“喂”了几声，想要说什么，却感觉到宁初的力量出乎意料的大。

    然后眼睁睁地看着宁初把门给关上了。

    谢子深一头雾水、一脸懵逼……

    他什么时候被女人这么对待过？哪个不是巴巴地求交往？

    他们俩都是睡过一晚的交情了，宁初还毫不留情地推他出去！一秒都不留恋！

    很好，女人！你已经成功地引起了我的注意！

    谢子深这边正在咬牙切齿，屋里的宁初乐呵呵地去照镜子。

    她的感觉没有错，自己真的瘦了一点！

    虽然不是说立刻成为了瘦子，但是好歹比之前要好了许多。

    镜子里的她比以前小了一圈，三下巴变成了双下巴，脸上的弧度也柔润了许多。因为瘦下来的原因，她的五官更加突出，显出几分天生丽质来。

    宁初观察了许久，终于得出来了一个结论——她进化了。

    宁初之前想要在人鱼与人类之间切换的话，需要足够多的骨血，且需要承受更艰难的痛苦，所以她会是一个大胖子的形象。

    但是昨晚月圆之夜的变身，明显就轻松许多。而且现在醒来之后脑子也清明了许多，这就说明，她真的进化了。

    宁初想了想，今年她20岁，折合成人鱼的年龄，也就是相当于刚刚度过幼生期的人鱼吧。所以才会真的进化。

    宁初觉着一直卡着她的那个阈值已经降低，剩下的，就是将现在没用的骨血里的脂肪减掉，或许会比现在的形象好很多。

    毕竟，她还是想要去当演员的。能进化，不得不说是一件好事儿。

    杀青宴已经结束，剧组里的人都各奔东西。谢子深一行人的飞机，降落在d市。

    疯狂的粉丝们接机，宁初又享受到了一把鱼罐头的感觉，进了保姆车才感觉到舒畅。

    谢子深一直没看宁初，他觉着宁初太奇怪了。正常的女人，跟一个男人睡了一晚上，甭管发生了什么没有，起码会羞涩一点吧？但是宁初没有！

    人家该吃吃该喝喝，就像是这件事儿从来没有发生过一样。看见谢子深也泰然自若，真不知道是该哭她还是该哭笑不得。

    刚才已经给郑光一他们俩说了，《重见天日》杀青之后，他会休半个月的假期，身为助理的郑光一与宁初也会同时放假，需要的时候会打电话，所以要保持电话畅通。

    宁初一一应了，然后保姆车行驶到了谢子深的楼下，宁初跟谢子深招手作别。

    她看到谢子深的笑脸与背影，心底幽幽叹了一口气：“假期这么长，该去哪里玩儿呢？真惆怅！”

    郑光一好悬没有吐出来一口血，“我还以为你叹气……是舍不得深哥！”

    宁初呵呵一笑，“想什么呢？傻砸！”

    -

    放假的日子总是那么舒爽。宁初躺在自己家的小床上，觉着无比地满足。狂睡了三天三夜，这才觉着将自己被剧组克扣掉时间的元气大伤好点了。

    然后宁初开始进行减肥计划。既然美人鱼的能力进化了，她能瘦点还是瘦点，万一要试镜了呢？

    每天早上五点，宁初就起床去跑步，一天一个小时。因为体重的降低，加上跑步出汗，才几天下来，效果就很明显。她照镜子的时候，明明还是自己，觉着自己比之前又多了一点什么。

    这天，休假在家的宁初，接到了金逸山导演的电话。

    “宁初啊，我是金逸山。”

    “金导你好，你是找子深哥吗？”

    电话那头一笑，“不，不是。我是来找你的。”

    宁初还以为是属于《重见天日》剧组有事情要麻烦谢子深，没想到金逸山竟然是找自己的！

    “什么事情？”宁初一头雾水。自从上次杀青宴敬酒之后，宁初已经很久没有听过金逸山的消息了。

    “是这样的，”金逸山的嗓音洪亮，“我有一个伙计，他拍电影正在选角色，我听说了之后，就向他推荐了你。你有没有兴趣去试镜？”

    “啊……有！当然有！”宁初立刻应下，又疑惑地问，“是个什么样的角色？”

    金逸山说，“听他说是个女三号，戏份不是太多，你介意吗？”

    “当然不介意，有电视演我就已经很高兴了，怎么会介意？”宁初连忙表忠心。

    “不是电视剧，”金逸山说，“是个电影。”

    电影？电影更好啊。电影比电视剧逼格高多了！

    宁初点头，忽然想起来忘记问导演是谁了，“金导，导演是谁啊？”

    “哦。”金逸山语气淡淡地说，“就周择的，说要倒持一部文艺片，我就顺口问问有没有合适的角色还没有找到人选。”

    宁初倒吸一口凉气，问，“是我认识的那个周泽吗？？我没有听错吧？”

    她不禁有些感动，这个人情可大了！

    周泽是谁？当代的文艺片撸奖小能手，他的文艺片不知道多少明星削减了脑袋想要上，宁初要是靠着自己，怕是连往前凑的机会都没有。

    看来那天金逸山说的有空会提携自己，果然不是随口说说。

    -

    两天后，宁初一大早就起床了，她先是跑了一个小时的步，然后回房间洗澡，之后在院子里晒太阳。

    看着时间差不多了，宁初出门，准备坐公交车去试镜。

    试镜的地点在d市新城区的一座大厦，由老城区坐公交车一个小时就可以到。宁初在站牌等了一会儿，坐上了58路车。

    她坐在后排，耳朵里塞着耳机，听着歌曲昏昏欲睡。

    不知道过了多久，忽然响起来一阵杂乱的声音，宁初还以为有什么事情，再然后就是一阵惊恐的尖叫。

    宁初骤然睁开眼睛，就看到眼前陷入到了一片诡异的静谧中。

    三四个男人手中持着匕首，其中一个男人挟持着一个女孩，刀尖抵住女孩的喉咙，疯狂地吼叫着。其他几个男人用匕首威胁着众人，让大家都不许动。

    宁初微微眯眼，环视了一下公交车，车上大约只有十几个人。除去在最后一排就坐的自己，其他人基本上都被几个劫匪给控制住了。

    “都给老子老实点！别乱动还能保住你们的一条小命！”

    “把你们的手机钱包都扔出来！要是让老子看到你们报警，老子就剁了你们的手！”

    就在这时，刚刚恐吓完几个人的一个劫匪，开始往最后一排走。

    他的眼睛，直直地盯着宁初。

    -

    超能力“吹的气球饱满又不容易破”：

    增强型超能力。

    今天吹的所有气球都是完美的！

    既饱满，

    又不容易破。

    ——《每天一种超能力》宁初/著

 第43章 【古武世家的传人】

    宁初心里呵呵一声,就等着他过来。

    劫匪一皱眉，看向宁初前排的男人，“让你掏个钱包，你怎么磨磨唧唧的？”

    中年男人穿着西服，看上去温文尔雅,听见这话将自己的手机跟钱包扔到公交车的正中间,示意自己没有东西了。

    劫匪骂骂咧咧地去捡钱包跟手机，看到拿到的手机还比较满意，是一部苹果最新款的7,打开钱包,劫匪的脸色立刻不高兴了，“你钱包里的钱呢？就这几个一百的？”

    中年男人有些紧张,“我出门带的钱不多,都是刷卡……”

    劫匪呸了一声,上前一把拉住中年男人,除了手腕上一个金属镯子，左看右看，也没有在他身上看出来其他值钱的。

    “还刷卡,你个穷鬼！”劫匪有些失望。

    “是是是,手机给您，请笑纳。”中年男人看着劫匪对着他的匕首，从善如流。

    劫匪看了看自己手中的银灰色苹果7，勉强点点头，“这还差不多！穷鬼！”

    宁初差点笑喷！

    这个劫匪真是有眼无珠，这个中年男人穿的是阿玛尼西服套装，手上戴的是卡地亚手镯！

    这两样东西随随便便加起来，也都是他手中苹果手机的十几倍！

    可笑劫匪没有眼光，买珠还椟，看到贵重物品而不自知。

    不过，穿着这么好，却要坐公交车，也真是质朴了。

    劫匪皱眉看向宁初，就一个胖胖的小妞嘛！用匕首指着宁初说，“你别搁那儿坐着！赶紧麻溜地过来！”

    宁初面无表情，正想发动超能力，眼睛的余光看到车厢前排的劫匪对着一个大爷上脚踹！

    草，这个大爷看上去都六十多了，要是被踹一脚那还了得！

    宁初来不及发动超能力，就在这电光火石的一秒钟里，宁初张嘴，从她的歌喉里，发出人鱼的魅惑之音。

    在传说中，美人鱼是出海人的诅咒，他们上半身美得让人窒息，下半身是狰狞的鱼尾。他们天生赋有能魅惑人心的歌声，所以无数的水手们听到歌声后被引向了不归路。注1

    传说虽然不尽属实，但是却自有一些痕迹可寻。美人鱼的技能之一，确实是魅惑人心的歌声。

    宁初这次进化之后，歌声里赋予的魅惑之音之前也许是百分之一百，现在却可以达到百分之二百的程度。调动起全部的精力，发出的魅惑之音足够让劫匪在短时间内失去神志。

    她不能在大庭广众之下暴露自己的魅惑之音技能，所以仅仅使用了两秒钟的魅惑之音。

    这两秒钟的魅惑之音，足够让宁初发动超能力，跑到想要伤害大爷的劫匪面前。

    ——超能力【古武世家的传人】

    就在这时候，她感觉到自己的体内，多了一股自己说不清楚道不明白的气。

    这种气沉积在丹田附近，给自己的四肢源源不断地提供能量。宁初这时候觉着自己身轻如燕，甚至可以使用轻功！

    然而现在最主要的是要解决掉眼前的几个劫匪。

    在这两秒钟里，宁初一手将自己的手机扔出去，恰好打在了想要踹老大爷脚的劫匪的脚上，他哎呦一声摔倒在地上。

    “石头，你行不行啊？被小丫头的手机砸了？”

    没人把宁初的砸倒了劫匪当回事儿，都以为是宁初运气好。

    摔在地上的劫匪骂了一声，连忙站起身来，“谁说老子不行？？”

    宁初呵呵一声，往车厢里走。

    几个劫匪顿时笑了起来，“死胖子，赶紧抱着头坐下，不然你都不知道怎么死的！”

    “看你是个姑娘我们不跟你计较，你要是再不听，我们可收拾你了！”

    另外一个要挟着司机往另外一条路上开的劫匪听到动静，也哈哈大笑起来，“你个胖子还想逞英雄？你没看我们手里有刀吗？”

    几个劫匪狂笑起来，而车厢里蹲着的十几个人面如死灰。

    宁初冷冷地一笑，“不是逞英雄，是替天行道！”

    她也不知道为什么，有了武功之后，胸腔中自然而然地有了这样的想法。

    也许……这就是华夏古代的那些侠义之人的共同心声吧！

    受着这样的想法影响，宁初脚尖一点，像是离弦的箭一般，飞速地冲向了刚才想要踹老大爷的劫匪——“不尊老爱幼，道德败坏，当诛！”

    说完，宁初也觉着囧。这是法治社会啊，看来古代的侠义精神，也是需要顺应时代的。

    这么一想，出脚踹向劫匪心窝的脚，在宁初的控制下，稍稍地往旁边移动了一点点；踹向劫匪身体的脚的力度，在宁初的控制下，力度稍稍小了那么一点。

    劫匪惊恐地看着宁初的脚向着自己踹过来，然后看到脚似乎往旁边挪了一点，再然后……他只觉着一股钻心的疼痛，然后刚刚站起来的自己，竟然又躺在了地上！

    “妈的！邪门了！”这么低声□□了一句，实在是忍不住，顿时昏了过去。

    技惊四座！

    这一下一出手，顿时惊呆了在场所有的人。

    剩下的三个劫匪面面相窥，自觉地站成一个圆形，警惕地看着宁初，手中的匕首握得紧紧的！

    而车厢里蹲着的十几个乘客，都张大了嘴巴看向宁初，他们……遇到了一个高手？

    是不是要得救了？

    最为激动地是刚才宁初救下的那个老爷子，他的手都在哆嗦，“这……这是乾坤拳中的逆风顺位运转乾坤吗？”

    没人听到他的喃喃自语，所有人都在看着宁初与三个劫匪之间的pk。

    宁初急着要去电影试镜，没空跟劫匪在这里消耗时间，她一鼓作气，使出像是印在脑海里的人七地八双天至尊、大小通吃围杀三方、霹雳乾坤怒龙现身！注2

    三招！

    宁初只使出来了三招，一招解决一个人，剩余的劫匪全都趴在了地上。

    乘客们几乎不敢相信自己的眼睛，这是遇上了深藏不露的高人啊！没想到，在现实社会中，还有这么厉害的角色。

    有乘客大张着嘴巴，“大姐，你是不是在少林寺练武的？”

    宁初低下身将四个劫匪的匕首全都收走，看解决了事情，连忙招呼十几个乘客把四个劫匪控制住，“刚才有路过的车应该看到了咱们车里的情况，我看到有人报警了，等下警察应该就到了。你们控制好，别让他们再出幺蛾子。”

    因为要从老城区到新城区，所以路程很远，中间要经过一段荒芜的路段，这也是为什么劫匪会在这里动手的原因。

    老爷子凑上前，“这位姑娘，不知道能不能跟你聊一聊，我对武术也有些研究……”

    宁初实在是心急如焚，好不容易能有的试镜机会，马上就要浪费掉了！她没有听老爷子继续说，连忙说，“我先走了，再见！”

    说完，她就想用轻功从开着的窗户里飞出去！！

    这可不行……会武术好忽悠，会轻功她要被捉小白鼠的！

    好不容易控制了自己的想法，宁初让司机开了车门，连忙冲了出去。

    正好一辆出租车经过，宁初拦上就走了。

    刚刚过去一分钟，华夏的特警就已经到了。盛警官心里烦得要命，如果报警没有错误的话，这伙人是刚刚流窜的故意杀人团伙，他们正在追凶，没有想到，竟然流窜到了d市。

    他们还都有吸毒史，简直是四个□□。现在，果然在d市炸了！真是丧心病狂！

    怀着满满的担忧，盛警官以及特警们刚刚到了报案地点，就发现被劫持的公交车，似乎有些不对劲儿？

    十几个人已经将四个劫匪押出公交车，在男人的制服下，全都趴在大马路上。

    而其他的女生跟老人都在激动地说些什么。

    ？？？？？

    发生了什么？

    特警们出了史上最为莫名其妙的一次警，趴在地上的劫匪们哭着求着要警察赶紧过来，他们被踹的浑身疼！

    了解到前因后果的盛警官更加一头雾水，哪里出来的高手？“小吴，你让司机把监控调出来。”

    “好咧！”

    -

    这边，宁初到了市中心，遭遇到了堵车！

    眼看着时间就要到了，宁初心急如焚。

    她连忙付了钱下车，趁着超能力时间没结束，用轻功在人群中穿行，如鱼得水一般，很快超过了人群。人们只感觉到：哇！好灵活的一个胖子啊！

    好不容易到了大厦里面，承电梯到了十五楼，就看到走廊里静悄悄的。宁初心里咯噔一下，不会结束了吧？

    她看了看表，还没有，现在时间是九点五十五分，距离面试时间还有五分钟。

    宁初看到走廊的尽头有个戴着工作牌的男人，连忙跑过去问，“请问这里是周导的试镜吗？”

    男人懒散地靠在墙上抽烟，他上下环视了一圈宁初，眼里全都是鄙视，“是周导的试镜，不过你迟到了，不能进去了。”

    -

    超能力“古武世家的传人”：

    在历史的河流里，湮没了多少人类的文化精华。

    随即捞取一种古武世家的武术功法，短时间内能神形兼备，达到大家的水准。

    超能力时间结束之后会有功法的印象，却绝对不可能达到高手的境界。

    想要学会，还是要自己苦练。

    因为是非常实用的超能力，所以会有副作用

    ——吃食物时候会有意想不到的各种过敏，

    因为像是□□一样，所以谁也不知道吃什么会过敏。

    ——《每天一种超能力》宁初/著

 第44章 非常有想象力

    宁初看着这个男人,眉头紧皱。

    明明还有五分钟，他却说已经不能再进去了。

    宁初淡淡地说：“我没有迟到，为什么不让我进去？”她心中满是失望,没想到到哪里都会有以貌取的人。

    而这个男人看着宁初讥讽地说，“就你这样的身材，就是没迟到又能怎么样呢？进去了也不过是自取其辱，我们导演需要的是一个起码看上去正常点的女生，你这个身材来这里不是自取其辱吗？”

    宁初淡淡的看着这个男人,不知道为什么，宁初的目光让这个男人觉得如坐针毡,“看什么看，赶紧回去吧！”他这样说。

    宁初一字一句地看着这个男人说，“不管别人是什么身材，其他的人都没有资格去评价,甚至否定这个人。现在我们已经浪费了两分钟的时间,我还有三分钟的时间,不管怎么说，我并没有迟到,我一定要进去！”

    如果说面临不公平的时候,每个人都服从，那么这个世界上想必会有更多不公平的事情发生。

    今天他可以以貌取人，因为宁初的身材就抹杀掉别人的努力，浪费掉别人的机会，那么今后他也会同样的去抹杀掉别人的努力，浪费掉别人的机会。这种不负责任的人根本就无法胜任现在的岗位。

    宁初不知道，周导是一个什么样的人，但是她决定试一试，假如说周导也是这样的话，她即使试镜通过，也没有必要去呆在这样的一个剧组。

    宁初本不是一个爱喧哗的人，但是此刻却与这个男人据理力争。

    两个人争吵起来，即使走廊的隔音效果很好，声音在宁初有意的将声音放大的情况下，还是穿透了墙壁。里面正在说话的几个男人顿时眉头一皱。

    中间那个穿着朴素的男人对旁边的人说，“去看一看发生了什么情况。”

    “是李导，”有人应了一声，开门看看什么情况。

    宁初看着房门一开，出来一个年轻的男人，她心底微微一笑，还没等男人开口，就用自己庞大的身材体重优势撑住门，不让关住。

    然后将声音稍稍放大了一点，足够让里面的人听到，“我不知道为什么我没有迟到，却说我迟到了，难道长相和身材就是那么重要吗？”

    不管怎么说，遇见找事的人总不会让人那么喜欢，里面的几个人听到这样的说话声音站起身来，李导抬起手腕看了看时间，指针指向10:00.

    正好是试镜截止的时间。

    他心中了然，淡淡的看向了拦着宁初的那个男人，“怎么回事？”

    怎么回事儿？这个男人简直要吓尿了。

    他本来看着宁初不顺眼，想着把她打发掉就行了，没想到这个女人竟然是一个难缠的硬茬儿，看着憨憨厚厚的模样，没想到却这么狠毒！

    他怨毒的看了宁初一眼，然后对着周导谄媚的说，“李导，你看现在正好十点钟，她迟到了，我就没让她进去！我这样做完全是符合规定的。”

    宁初冷笑着看着这个男人，“你就继续编吧，刚才我到的时候明明还有五分钟，是你故意拖延时间，把时间活活的给拖过去的。”

    咦？宁初反应过来，这个男人喊的是“李导”？而不是“周导”？

    那面试的周导是谁？看他们以李导为尊的样子，看样子周导不参与试镜？

    男人脸红脖子粗的说，“你就血口喷人吧！你就是刚刚到的，你故意说谎话，想要让我们李导给你网开一面！你十点到的话，我还要花费几分钟核查你的身份，这样算起来你真是一点都不冤！”

    再听他狡辩已经没有意义，宁初抬眼看向打扮朴素的男人，“李导，事情的经过你已经听过了，你们的工作人员不好好干事儿，在这儿败坏你们的名声，你们自己看着办吧。”

    她满脸的无所谓，却又似乎期待着李导的反应。

    李导看着宁初，明明是一个胖胖的女孩，却毫不见任何自卑。他看向宁初的眼眸，发现她有一双异常美丽的眼睛。“你……试镜的是哪一个角色？”

    宁初不卑不亢地说，“我来面试女三号，”想了想又加上一句话，“金导推荐我来的。”不管怎么说，还是要将她的来意与身份告诉李导。

    “我想，宁小姐，提前到达试镜现场，也是对于试镜的尊敬吧。”

    宁初说，“是的，我提前来了，但是……路上遇见了公交车劫匪，所以耽误了一点时间。”

    公交车劫匪？

    噗……所有人都笑了起来，编，你就继续编吧！

    怎么不干脆说遇见了飞机上的劫匪呢！

    李导也笑起来，“不得不说，宁小姐您非常有想象力。不过，我想，我非常不赞成你编造的这个谎言，你本可以编造另外一个更加真实的故事。本来我还想让你继续试镜，很遗憾，我不喜欢不诚实的人。”

    “？？？？？”为什么自己说真话没有人信？

    宁初还在懵逼，就看到李导严肃地对着刚才拦着宁初的人说，“扣一个月工资，下次再这样，就辞职！”

    男人连忙点头，宁初却能明显地感觉出他的心有不甘。

    “喂？！”宁初哭笑不得，“你们应该相信我啊，不然你们去看看本地的新闻？”这么大的事情，肯定会上新闻吧！

    “不好意思，我们没空去寻找一个根本不存在的故事。你请回吧！”

    宁初：“……”

    李导抬手看了看腕表，对旁边的几个男人说，“周导还没有来吗？”

    “刚才周导打电话说马上到。”

    话音刚落，就看到一个穿着阿玛尼西服的男人急匆匆地跑过来，看到他们一行人的时候连声说，“不好意思，我迟到了！”

    “没关系，”李导连忙说，“怎么回事？早上不是很早就出发了吗？”

    周导与李导握手，边握手边叹气，“嗨，别提了，坐公交车遇上劫匪了！差点小命都没了！好不容易逃出来，我就赶紧过来了！”

    “……”

    鸦雀无声。

    旁边的几个人嘴巴大张着，里面几乎要塞了鸡蛋！

    李导磕磕巴巴地说，“周导，你不是跟我开玩笑的吧？遇上公交车劫匪了？”今天怎么都这么说？

    这么一想，都将视线投向刚刚说也遇见了劫匪的宁初——这两个人，一起遇见的劫匪？

    本地什么时候出了这么爆炸性的新闻了？

    周导直摇头，“看你们的样子，怎么都不信呢？你们在看什么？”他循着众人的视线看去，就看到了宁初。

    “啊！”这是他发出的第一个字。

    “女侠！”这是他说出的第二个词。

    众人目瞪口呆地看着周导一个箭步上前走到宁初的面前，像是看着自己的偶像一样，激动地说，“女侠，我们刚才还在讨论你，说你练的到底是什么武功！想跟你学武功，虐死坏蛋！没想到等警察到了之后，我们才想起来，没有你的联系方式啊！”

    宁初也是目瞪口呆，“你是周导？”她看了看周导，果然，就是早上遇见的那个穿着阿尼玛西服，带着卡地亚手镯的男人。没想到，人不可貌相，这个人竟然就是要面试她的周导。

    周导乐呵呵地说，“真是缘分！我们听警察说了，这四个劫匪都是犯了命案流窜出来的，如果不是因为你，不知道要造成什么样的严重后果！”

    李导咽了一口吐沫，“周导，你能不能讲讲到底发生了什么事情？”

    周导哈哈一笑，“当然可以，咱们进屋说，当然，你们也得说说刚才发生了什么事儿，我刚才老远就听到你说请回，为什么让救命恩人走人呢？”

    李导简直要出一身冷汗，赔笑着说，“咱们赶紧坐下说，我得好好给这位宁小姐陪陪罪！”

    等到周导说完了今天上午的公交车劫匪案，所有人看向宁初的眼神已经不同了。

    这是真正的高人！

    世外高手！

    少林寺外室弟子！

    竟然赤手空拳制服了四个穷凶极恶的歹徒！

    李导连忙给宁初赔罪，宁初说没事儿，然后周导就异常生气地对刚才拦着宁初的人说，“没想到竟然有眼不识泰山，差点让我跟救命恩人失之交臂！”

    “周导，我错了……”他已经心如死灰……今天真是踢在铁板上了……

    周导淡淡地说，“你被辞退了，我们这里收不下你这尊大佛。”

    男人再怎么哀求也没有用，他走的时候面如死灰，怨恨地看了一眼宁初。

    套房里还有几个女孩先来的，正在在等待着试镜，周导笑眯眯地对着宁初说，“虽然你是女侠，但是该试镜还得试镜，你先准备一下。”

    “好的。”宁初才不惧怕任何关于演技方面的考验。能顺利赶上这次试镜她就已经很满足了。

    一个小时后，李导来喊宁初，“该你了。”

    宁初深吸一口气，走了过去。

    进入工作状态的周导面无表情，一脸的严肃，他沉声说，“第一题，你表现一下恶毒女生的悔恨。”

    宁初的大脑快速运转起来，她在试镜之前，看过了周泽之前的电影。结合现在出现的题目与宁初试镜的女三号身份，一个大胆的猜测出现在宁初的脑海里。

 第45章 远古的人鱼之声

    演一个女生的悔恨，这不难。

    宁初足有好几种方法来表现这一点。

    可是前面加上恶毒两个字,变成恶毒女生的悔恨，就需要加上一点心思,仔细揣摩一下了。

    周泽是谁？

    擅长古装电影的文艺片导演，拍过的电影气势恢宏有之、娓娓道来有之、艰涩难懂有之……

    可以说，要是从茫茫大海里猜测他现在想要拍摄的电影是哪种风格无意于大海捞针。

    但是,宁初现在知道其中一个关键的点，那就是——金逸山导演推荐宁初来试镜。

    金逸山肯定知道周泽想要拍一部什么样的电影,但是出于某种顾虑或者说约定，并没有告诉宁初这部电影是什么内容。或者可以说，除了周泽以及这部电影的核心人员,并没有人知道这部电影拍的什么。

    第二个关键的点，那就是——来试镜女三号。

    女三号的戏份,在电影里说轻不轻，说重不重，却基本上跟电影的核心挂钩。那么女三号的试镜人选，必然要符合这副电影。宁初的形象是什么？

    她没有减肥前白白胖胖，现在因为减肥,但是因为只是第一次进化的原因,所以还是有些微胖。

    古装电影、女三号、白胖……

    这三个关键词，连接在一起。宁初有了一个大胆的推测：这是一部唐朝电影！

    宁初的记忆力迅速地闪过之前她做的功课，在她记忆的海洋里翻出来周泽曾经接受的一个采访。

    他说：“关于武则天的故事，我一直心存向往，只是现在没有做好足够的准备，所以迟迟没有决定开始拍摄。等哪一天我觉着可以了，那时候我应该会去拍一版我心中真正的武则天。”

    bingo!就是它！

    宁初找到了题目，再根据题目发挥就很容易了。

    不得不说，周泽在刚才说话的时候，设置了一个陷阱：“恶毒女生的悔恨。”

    假如不知道要试镜的角色是什么的话，很容易将“女生”两个字，理解为现代的戏份，那么表现效果就会大打折扣。

    她不清楚周泽会怎么写武则天的剧本，也不知道女三号到底是谁，但是她只知道，她需要表现出来一个恶毒的宫廷女子的悔恨。

    作为科班出身，宁初认真学习的就是“方法派”的演技。一个好的演员，要演绎出来角色内心的波动，引导观众走进人物的内心世界，让观众的情感随你投入进去。要抓住人物的精髓。

    宁初在这里做了一个小小的设计，她先开始演的，是人物的“恶毒。”

    明明还是宁初这个人，但是在这一瞬间，眼神气势却发生了很大的变化。她脖颈挺直，腰板也挺得很直，显出几分不可一世地傲慢来。

    然后，她轻轻往前走了几步，似乎是裙摆过于繁坠，她轻轻提了提裙角。

    这一个动作，却让周导的眼神骤然一凝。

    旁边的几个不以为然的工作人员，也瞪大了双眼。

    ——她猜到了这是古装剧！

    几个人对视一眼，都看到了彼此眸子里的情绪——“继续看下去！”

    宁初却没有在乎他们几个人的心理活动，她似乎已经完全地融入到这个她创作的角色中去。

    她终于站定，然后又是一个动作——摘下来眼前并不存在的花，一瓣一瓣，辣手摧花。

    边撕着花瓣，边冷声说，“她为什么不死！”

    眼前似乎有人在卑微地说了什么，她又接道，“没关系，弄不死她，弄死了她的孩子，她与行尸走肉何异！”

    她的话语冷意涔涔，眸光流转间，似乎要沁出□□。

    周导紧紧地盯着宁初，像是不认识她一般。他没有想到，外表看上去如此憨厚质朴的宁初，演一个坏人的时候，竟然如此相像！

    让人恨不得……恨不得杀了这种恶毒的宫廷女人。

    言行举止完全不见一丝现代人的气息，更不见在公交车上大显神威的侠女气息，仿佛她就只是一个深宫中的恶毒女人，想要另外的一个女人死！

    更可怕的，是宁初流转眼波间露出的恨意与恶毒，直让人后背发凉。

    周导兴奋起来，他需要，就是这么一个角色！

    可以说，这个女三号，宁初已经完成了一半，剩下的一半宁初完成的怎么样？周导无比的期待。

    宁初此时演到恨意的最后一点，她的手缓缓握紧并不存在的花瓣，嗓音里带着些沙哑，“我与你，不死不休。”

    花瓣象征人，是逝去的象征。

    宁初缓缓闭上眼睛，场间陷入到了一片诡异的宁静。

    几个人的视线全都聚焦在宁初的脸上，他们期待着，宁初能演好“恶毒女生的悔恨吗？”

    须臾，宁初缓缓睁开眼睛。这一次，她的眼眸里，没有了疯狂的狠毒，只有茫然。

    像是一直支撑着她的支柱倒塌，她的神色慌乱，眼神也毫无焦距。

    之前支撑着她的那股狠劲消失了，她的腰不再挺直，她的脖颈不再骄傲，她的眼神里全都是痛苦。

    嘴唇轻颤，像是想要说些什么，却怎么也说不出来，她往前了一步，不同于刚才自信的样子，现在的这一步，失魂落魄，仿若游魂。

    然后……“噗通”一声，支撑她站立的所有力量像是被抽走了一般，像是没有灵魂的木头一般，毫无生机地跪在地上。

    周导挑了挑眉，对自己，够狠。这一跪。膝盖肯定青紫了。

    “啪嗒”，一滴眼泪落在光洁的地板上。

    她的嘴唇哆嗦着，“我没有想到……我没有想到事情是这样的……我单以为是你害死了我全家的性命，却没有想到……自始至终都与你无关……”

    周导摸了摸下巴，唇角终于勾起了一丝笑意。

    李导忍不住了，凑到周导的耳边，“老金从哪儿推荐的妖孽，演女三可惜了！”

    李导的意思，周导也有，然而想起来早就定好的女一与女二号，摇了摇头，“合同已经签过，不能毁约了，实在是遗憾。如果我们早点发现，她演出女一号足够了。”

    太遗憾了……

    两个人对视一眼，这话都不再提了。

    “好，”周导说，“可以了。”

    宁初愣了一秒钟，这才擦了擦脸上的眼泪，站起身来。今天幸亏她穿的牛仔裤，不然刚才那么一摔，可就够呛了！“谢谢导演。”

    即使宁初刚才救了周导，但是眼下在娱乐圈，他是导演，自己只是一个来试镜的无名小卒，自有阶层的存在。宁初非常明白这点，于是并不以救命恩人的身份自居。

    周导眯眼笑了笑，按理说，还需要再进行考量一下，但是此刻他直接拍板定人，“女三号的这个角色，属于你了！”

    “真的？”宁初高兴的几乎要蹦起来，这是她第一个正式的角色！女三号！

    她这一笑，眼睛都要弯成月牙，心底的欢快简直要溢出来。

    周导与李导对视一笑，这哪儿还有刚才恶毒宫廷女子的一丝感觉？

    好演员，入戏快，出戏也快。他们这是挖到宝了！

    -

    今天的试镜到这里就要结束了。

    李导说，“这部电影半个月之后要开机，你的拍摄周期大概是半个月，具体的片酬什么的，等签合同的时候会协商，有问题吗？”

    “没有问题。”

    工作一完成，周导立刻化身痴汉属性，黏着宁初说，“我今天中午得请你吃饭！”

    宁初哭笑不得，刚刚试镜完，导演就要请自己吃饭？

    很容易被解读为潜.规.则的！

    宁初婉拒了周泽的邀请，周泽初时还有些失望，但是一想，只要宁初一进组，有的是机会！

    于是也不再勉强。

    宁初依旧坐公交车回租住的房子。她看着外面的高楼大厦，感觉到深深的孤独。于她而言，只是租住的房子罢了，却从来不是“回家”。

    她只是一条孤独的人鱼。

    在之前，她有找寻过别的人鱼，却从来没有发现人鱼的踪迹。

    将思绪甩开，她盘算了一下，也许等“寻找最美声音”原创网络歌手大赛结束之后，她拿到奖金，就能买得起一所自己的房子了。

    宁初穿过了胡同，回到了老城区的房子。她躺在床上许久，忽然下定了一个决心。

    她想把自己的故事写出来，想将那个已经消失了许多许多年的人鱼的传说，写出来。

    她想要更多的人看到关于人鱼的古老的传说。

    也许……会有像她一样，落寞地在人群中湮没的人鱼呢？

    说写就写，宁初从床上坐起来，走到书桌前坐下。

    她咬着笔，脑海里全都是那些遥远的传说，故事要从哪里开始呢？

    思索良久，宁初用钢笔在白色的纸上，写出这样的一行字：远古的人鱼之声。

    《远古的人鱼之声》，就是她想要创作故事的名字。

    想要写一篇好的文章，就要先有一个好的大纲。

    宁初思绪如泉涌，拿起笔刷刷刷开始书写。

    天色渐渐黑了，宁初奋笔疾书，不知不觉。

    直到写完大纲的最后一个字，她一抬头，这才意识到，天色已经漆黑如墨。

    因为是人鱼的原因，她黑夜中能完美的视物，所以有时候常常会忘记开灯。

    宁初打开灯，又理了一遍自己的大纲，正准备写正文。突然，她的手机响了。

    有灵感的时候被打断真的是非常烦躁呀……宁初拿起手机一看，是一个完全陌生的号码。

 第46章 莫名其妙的电话

    宁初不知道是谁，但是还是接听了电话。电话一接通,从里面传来苍老的却十分稳健的老人的声音，“你好,请问是宁初吗？”

    宁初说，“是的，请问您是？”她好像并不认识这样一个声音的主人。

    对面那头哈哈笑起来,声音浑厚如钟，“我们今天在公交车上见过,我是那个被你救下来的人，”他说起来就在劫匪踹向自己的时候，是宁初救了自己。

    这么一说,宁初就有了印象。她惊讶的说，“你怎么知道我的电话的？”

    怎么知道电话这可就说来话长了。这天宁初在制服劫匪之后就离开了,他们等待警察的到来。

    那个被宁初救下来的老头子，也是一个深藏不露的角色。傅家在当地根深叶茂，生意遍布全国，在全国富豪榜上名列前茅。

    傅家老爷子身体康健，只是平常异常低调,这天他坐公交车去自家孙子的大厦,结果路上就遇见了劫匪。

    劫匪穷凶恶极，本以为自己被劫匪踹一脚就要一命呜呼的时候，没想到一个女侠从天而降，救了自己的性命！

    虽说女侠匆匆而去，但是傅老爷子却对这个女生有了十分大的兴趣，她看上去年纪不大，怎么会有如此高深的武功？

    在警察到了没多久，火急火燎的孙子傅璟年也到了。如果宁初在的话，她就会看出来，原来傅老爷子的孙子是自己的老板——傅璟年。

    傅璟年知道老爷子对于武术有着相当深的执念。况且，傅老爷子还是古武术协会的会长，傅老爷子之前念叨过，自己家族在很多年前也是武术世家，只不过随着时间的流逝以及战乱颠沛流离，所以一些武术的功法就遗失了。

    沧海桑田，到了现在，傅家也只是记了几个招式而已，

    傅璟年对于这些完全不感兴趣，也只当是几个老爷子闲来无事无聊切磋而已，没想到听老爷子的意思，似乎看到了不世出的高手。

    这在现实社会中怎么可能呢？

    怀着这样的怀疑，傅璟年与老爷子一起到了警察局。

    盛警官正在看监控视频，边看边啧啧称奇，一个看上去胖乎乎毫无攻击力的女生在监控视频里，却手脚麻利，像是电影中的功夫一样，很快的将几个劫匪给制服了。

    老爷子凑上前，激动地说：“看，小年，这就是女侠！是那个救命恩人啊！她真是太厉害了！”

    盛警官正在纳闷：“我刚才看了视频好几遍，在她动手之前，几个劫匪好像陷入到了短暂的迷糊之中，这也是我百思不得其解。”

    当傅璟年看到视频的时候，心里咯噔一声，这个女孩他见过，这就是谢子深的那个小助理！

    老爷子连忙说道，“估计是隐藏在市井之中的高人，如果见到她，一定要跟我联系啊！”

    盛警官苦笑，“我们也想联系，但是这个女孩救了人就走了，找到她无异于大海捞针啊。”再说了，她又不是犯罪分子，又不能下通缉令，实在是为难。

    老爷子也想到了这一点，重重地叹了一口气。

    出了警察局之后，老爷子心有不甘，又拉着傅璟年念叨，“救人一命胜造七级浮屠，小年啊，你一定要找到这个救命恩人。”

    傅璟年说。“嗯，我知道这个女孩是谁。”

    “什么？”老爷子激动不已，“快告诉我，我一定要找到她！”

    傅璟年还以为老爷子是想感谢人家，没想到老爷子继续说，“我一定求女侠教会我剩下的那几招啊，这几招我从未见过，一定是传承自很多年前的古武术！不能让老祖宗留下来的东西失传啊！”

    好吧，姜还是老的辣，原来老爷子不仅想感谢救命恩人，还想学会学会几招？

    傅璟年因为上次跟谢子深合作的事情，公司里存的有关于谢子深助理的电话。

    让秘书查到了宁初的电话，本来想自己打，结果老爷子直接夺过去手机，“应该我来跟救命恩人说，你们俩什么交情，我们俩什么交情？”

    老爷子已经自动将两个人划分为过命的交情了！傅璟年无奈，只能看着爷爷打电话。

    所以晚上宁初才收到了这样一个莫名其妙的电话。

    听老爷子说了来意，宁初婉拒了老爷子的要求，“我制服了劫匪，救了我也救了大家，至于您，我在当时有能力的情况下，当然是要救您的。”

    老爷子有些急了，“你住在哪里？我去看望看望你。”

    让一个老人家去看望自己，这可怎么可能？宁初连忙婉拒，“不用了，小事而已。”

    “我是傅家的老爷子。”没想到活这么大，傅老竟然要靠自己家的名声来助阵，傅老爷子觉着十分的无力。

    “傅家什么？”宁初莫名其妙。

    本以为在本地人居住的，都对他的名字如雷贯耳，毕竟除了谢家之外，便是傅家与之雷鼓相当，没想到宁初只是淡淡的样子，似乎并没有听过。

    “没听过就算了，我只是想要给你讨教一下武术，”傅老爷子一大把年纪，急的直跺脚。

    “不好意思，我真的没有那个打算，谢谢您的好意。”宁初也很为难。

    对于这件事情，宁初避之不及。自己在公交车上，虽然救了自己与大家，但是也留下了隐患——她的古武术，只有一天的效力！

    自己必须斩断一切的麻烦，不然等到第二天之后，都要来跟自己pk怎么办？岂不是贻笑大方？

    老爷子说想讨教一下武术，怎么可能呢？今天就要过去了，超能力的时效一过，再出手，那可就漏了馅儿了，怎么可能去教老爷子呢！？

    挂了电话，老爷子有些怅然若失。

    “没想到女侠真是一个完全不为金钱所动的女侠呀，她听到我们家的名字，连一点儿反应都没有，甚至根本就不想接触，这可怎么办呀！”

    傅璟年低低笑起来。

    “你笑什么？”老爷子生气地说。

    傅璟年轻咳了一声说，“爷爷，您跟这位女侠的住处，只隔了一个胡同，却还要在这里大费周章的去寻找人家？”

    “怎么可能？”傅老爷子大吃一惊，“什么，你知道她住在哪里？”

    傅璟年点点头说，“近一个月前我来爷爷家里。在路上见过这个女孩唱歌，所以对她印象比较深刻。没想到后来又见过她，在做大明星谢子深的助理，不过，我也没跟她相认。”

    “原来是这样，你还不早说！”老爷子气得直跺脚，“她家住在哪里，赶紧带我去！”

    “那您今晚上是想请教几招吗？”傅璟年对自己家爷爷的急脾气也是很服，说干就干，毫不含糊。

    老爷子“哎哟”一声，“我得赶紧给那几个老朋友打电话，要学就一起去。就隔了一个胡同的距离，走着去就到了，而且还要带着礼物，才能表现出诚意嘛！”

    傅璟年摇摇头，他也是没想到老爷子竟然与宁初有着这样的缘分。这里虽然是老城区，但是规划却十分的巧妙。在前面是小套的民居，年份有些老了，正在等待拆迁，在后面却是依山傍水的大套别墅。

    老爷子喜欢这里的环境，又住的久了有了感情，就一直住在这里，没有搬迁。

    老爷子一打电话，说起来今天的女侠高人，几个老头子顿时兴奋起来。不到半个小时，各家的司机载着老爷子们纷纷到了傅家老爷子的家门口。

    “快带我们去！我们钻研了古武术那么久，没有想到还能见到真正的招数！”

    “老傅如果骗我们，我可不饶你！”

    “我都要睡了，硬是从床上起来的！”

    几个老爷子像是孩子一样，眸子里都是期待的光芒。

    傅璟年觉得深夜造访有些不妥，可是看着老爷子们十分想要去拜访的样子，他心有不忍，只好说，“那你们去了，不要吓到别人。”

    几个老爷子连忙保证，“我们只是想请教一下高人，最好能学个一招半式。”

    他们钻研武术一辈子，得到的却都是残缺的拳谱之类，抓耳挠腮不得其要。眼下有了机会，自然不肯放过。

    于是，在这个夜晚，呈现出了一幅诡异的画卷。

    一个西装革履的冷面男人，领着四个健步如飞、穿着唐装的老爷子，由别墅区往前面的老式民居那里走。

    而他们的身后，跟着保镖与司机，那气势让旁边遛弯儿的人都停下来驻足观看。

    到了民居的门口，傅璟年敲了敲门。

 第47章 倾囊传授

    宁初进化之后，明显的感觉到自己的身体素质变得强大了。在今天的试镜中,她还可以控制自己的眼泪，不让它变成珍珠。

    不得不说,这真是一个可喜的进步。

    这意味着，宁初的破绽，越来越少了。

    宁初更习惯于手写文章,此时，她按照写好的大纲,在纸上奋笔疾书。她进化后的身体耳聪目明，书写的速度飞快，两个小时后写完了三章！

    简直不可思议,按照以往她写随笔的速度，一个小时顶多写个五百字！

    这让宁初期待起来下一次进化。

    她写完了三张稿子,打开电脑，飞快地将稿子上的三章一万字打在文档上，然后打开了晋。江。文。学。城。

    点击注册作者，然后按照要求填好了资料，填好了文章的名字——《远古的人鱼之声》

    按照要求发布了三章新的章节,她满意的点了点头。

    她以前一直知道晋、江、文、学、城,是一个全华夏的人都会去看的原创小说网站，也是华夏唯一的一个女性创作基地。

    而其他的盗、文、网站都是从晋、江、文、学、城上面盗取的文章，来为自己的盗、文网站拉流量，从中获取利益。

    也就是说，只有它具有最大的传播力以及保护原创文学的能力。

    所以说，宁初将自己的文章《远古的人鱼之声》发表在上面，希望能依靠晋、江、文、学、城的实力，来推广自己的作品，以达到最大的传播力，让遗失的人鱼与自己取得联系。

    不知道有多少的可能性，但是她想试一试。

    她发表之后就去洗脸刷牙，二十分钟之后，回到电脑前刷新了一下后台准备退出，忽然收到一条站内短信——“你好，我是的编辑杏仁。请问你有没有签约的意向？我的扣扣是88888888，期待您与我取得联系！！！！！”

    她在后面用了五个感叹号，可见她内心的焦虑与紧张。

    宁初不知道的是，这天杏仁下班之后回到家中，还在敬业地看网站上的文章，想要挖掘出更有潜力的作者。

    没想到刚刚上，杏仁就看到一个新作者开了文。本以为又是不知所云的文章，没想到她看到了文名之后，觉得有些意思，再点开第一张，眼睛可就从文章上拿不出来了。

    她如痴如醉地看完了第一遍，觉着意犹未尽！

    立马点开了文章的目录页，从第一章又看了一遍。如此这般，一连看了三遍之后，她这才吐了一口气。

    她遇到了一个天才！只有天才能写出这样的文章，当一个人投入到这篇文章的时候，完全感觉不到自己思想的存在，只能跟着作者的思想。

    她有预感，这篇文章一定会火。

    与此同时，她就庆幸起来自己夜晚的加班，只有加班才能抢先发掘到如此好的作品，与作者取得联系。

    假如等到明天早上，怕是几个编辑要抢破头了呢。于是连忙发了站内短信给这个作者。

    作者id也有些奇怪，叫“写文的人鱼”。她想到自己这段时间很喜欢的一个网络歌手，叫“唱歌的人鱼”，最近以人鱼命名很是流行吗？

    一个是唱歌的，一个是写文的，杏仁压根就没往这边想！

    原本以为这么晚了，也许等不到回复，她紧张地等待过了一会儿，就看到q.q亮起来！

    无法掩饰自己内心的激动，她连忙通过了好友请求，激动地说：“你好，你是写文的人鱼吗？”

    对面发过来一个微笑的表情，“是的，你好！”

    “是这样的，我是晋。江。文。学。城的编辑，请问你是否有意向进行签约呢？”

    写文的人鱼发过来一句话，“当然！十分荣幸！”

    于是两个人交流了一下之后，确定没有异议，编辑将签约合同发给了写文的人鱼。

    按照要求，写文的人鱼填写自己的信息之后，拍了几张照片，问编辑是否可以了。

    杏仁看了看合同，连忙发送消息：“可以了，你尽快邮寄过来就可以了！恭喜你！”

    此时无事，宁初拿起合同出门去寄合同。胡同口正好有家快递店，她填好了地址将合同寄了出去。

    刚到家，就传来了敲门声音。

    -

    “是我，我是傅璟年。”

    宁初的脑子转了两圈才明白过来，傅璟年大晚上过来找自己？他怎么知道自己家在哪里？

    而且，自己唱歌的人鱼身份，签约的公司是盛倾音乐，而他是公司的老总呀，怎么会到自己这里？不对，盛倾音乐压根就不知道自己的真实身份！那傅璟年就更没有理由来找自己啊？

    宁初实在是惊讶，一开门更惊讶了，“你们这是做什么？”

    门外是西装革履的冰山脸傅璟年，四个苍老却精神很好的老爷子，以及黑衣保镖若干。

    一向冰山脸的傅璟年看上去有些尴尬，“是这样的，我爷爷就住在附近，之前在这里遇见过你，记得你住在这里。我爷爷想拜访你，就直接到这里来了，希望你不会觉得唐突。”

    傅璟年没说是自己见过宁初住这里，他想起来那天宁初在唱歌，怕这样说了之后，宁初会觉着自己的秘密被撞破。

    联系到刚才的电话，宁初顿时了然，“原来你是傅总的爷爷。”

    都到了门口了，总不能请人出去。宁初连忙让开，请大家进来。

    几个人进了小小的院子里，顿时显得拥挤起来，傅老爷子扭头就呵斥道，“你们都出去，人都在这里，等下怎么让女侠教武功？”他对着宁初和颜悦色，对着旁人却自有一股气势存在。

    保镖们连忙退了出去，将门给带上了。

    宁初有些为难。

    人都来了，不是不能教武术，而是她如果要教的话，必须今天教完，永绝后患。

    千万不能今天教了明天还来，毕竟她也没有第二个超能力来教会他们武术了。谁让她的超能力是每天刷新的呢！

    她的沉默却被老爷子理解出来了别的意思。老爷子当然知道，古老的武术招数是绝密的存在，冒然让别人倾囊相授，确实有些过分了。老爷子笑呵呵地说，“闺女，你还没结婚的吧，有对象没？”

    宁初下意识的摇摇头，老爷子顿时笑了起来，“我家孙子也没有，正好你们俩可以相处相处，真正成为一家人，这些东西也就不在乎了，对不对？”

    两个人目瞪口呆的看着老爷子，这是强行拉郎配呀！

    傅璟年无奈的看着老爷子摇摇头，老爷子真是痴迷武术，为了能学到更好的武术，竟然要把自己的孙子给送出去。他知道老爷子的脾气，只好抱歉地对着宁初说，“我家老爷子就这个脾气，他是个武痴，为了武术，能把自己给卖了，更别说我了！你不要太惊讶……”

    宁初觉着自己再不说话，傅老爷子就要把傅璟年给打包送给自己了！

    堂堂一个总裁，被傅家老爷子像是丢垃圾一样丢给了自己，可见对武术的痴迷。宁初笑着摆了摆手说，“既然您是傅璟年的爷爷，想必值得信任，我愿意把我知道的这十几招教给你们，但是我有一个条件。”

    几个老爷子对视一眼，都看出来彼此眼眸里的意思——什么条件都答应！傅老爷子为几个人之首，连忙说，“当然可以！”

    宁初点了点头，“我的条件只有一个，我会的教给你们，之后可不能再打扰我了。以后我也不会再轻易展露武功，毕竟，一次事情就够了。”

    这话隐藏的意思是，宁初今天露了一手出来，就引发了他们追过来的事情。

    几个老狐狸目瞪口呆。本以为是狮子大张口，没想到是无私奉献？

    宁初想了想说，“等下你们可以用手机录个视频下来，回去之后结合图谱看，我今晚上尽力教给你们。其实……如果能将古代的武术流传下来，那么也算是为国家非物质文化遗产做贡献了不是？”

    “我们到院子里去吧！”

    黑幕笼罩着夜空，正中间是一轮皎洁的明月，光芒缓缓地洒在院子里种植的文竹，吊兰等，显出几分恬静的美感。

    而院子中间是一盏昏黄的灯，在灯下，宁初缓缓使出招式，她的一举一动尽显出武侠大家的功夫风范。

    “这是第一招！”宁初轻喝一声，“逆风顺位运转乾坤！”

    是的，这那天宁初使出的第一招，一模一样！傅老爷子默默看着，几乎要泪流满面。

    “这是第二招，人七地八双天至尊！”

    对，这是她制服第二个劫匪所使出来的。

    “这是第三招，大小通吃围杀三方！”

    对，这是是她制服第三个歹徒使出的招数。

    “这是第四招，霹雳乾坤怒龙现身！”

    这第四招，是她制服第四个劫匪所使出来的招数。一招一式，傅老爷子都铭记在心，此时看着宁初使出来，他的内心无比的激动。

    围观的几个老爷子都亢奋起来。他们没想到，在有生之年还能领略到真正武术的风采。

    几个老爷子的眼中顿时湿润了，他们眼眶泛红，喃喃自语说，“假如我们中国古代的武术能流传下来，想必也不会受那么多气，该有多好呀。”

    这样感慨着，宁初将十五招全都使出来，她已经累的满头大汗了。她的身体素质并不能跟上高手的风范，使出来已经相当吃力，气喘吁吁地停了下来，她看向几个老人，“都记住了吗？”

    “差不多了，”武痴的傅老爷子看的如痴如醉，欲罢不能。

    正在录像的傅璟年点了点头说，“我也都录制下来了。”

    这就好了，宁初想了想说，“我再详细的讲解一遍。”她边说边念口诀，将这些东西全都详细的教了一遍，然后说，“我现在给你们画详细的武功图纸。”

    “好好，”几个老爷子跟着宁初进了屋，宁初坐在书桌前，随意地拿着几张a4纸开始画起来。

    她全神贯注地画乾坤拳的图纸，而几个老爷子非常激动的看着宁初。时间久了，李老爷子不经意的看到书桌上的一沓子纸，他拿起来。

    本来是随意瞅了一眼，没想到就像是被吸入了旋涡中一样，眼睛再也拿不开了。

 第48章 资源逆天

    五分钟之后，他抬起头,脸上全都是惊叹。

    这是她写的吗？

    故事只是一个开头，讲述了一群千年之前的人鱼……虽然只是开头,但是由开头就可以看出这篇文章的总体水平。

    不似现在文章的浮夸之风，文章里娓娓道来，虽然平缓,却自有其中的魅力。

    一篇好的文章，是代入感以及读者的共鸣,很显然，这篇文章做到了。

    等到李老爷子看完了文章，轻轻一叹。简直太棒了……没想到除了会武功之外,她还有这么多的真才实学。

    他戳了戳傅老爷子，将手稿递给了傅老爷子。

    傅老爷子正在看宁初画武功招式,看得如痴如醉，被打扰之后脸上还有不满，但是当他看到宁初的手稿之后，眉头一皱，这是宁初这一个小女娃写的？

    老练的文笔,引人入胜的剧情,足以让人如痴如醉。翻完了最后一页，傅老爷子意犹未尽，好想继续看下去啊……

    一不小心就掉进了一个未完成的坑！傅老爷子本着“大家一起蹲坑底”的原则，将手稿递给了别的老爷子。另外一个老爷子他勉为其难地看了一眼。这看的一眼，简直无法自拔。

    看完之后，他惊叹的传给了另外一个老爷子。

    四个老爷子看了一圈，最后一个老爷子戳了戳傅璟年的手臂，将稿子递给了傅璟年。

    傅璟年早就注意到几个老爷子的接力赛，眼下稿子传到自己手里，岂有不看之理？他纳闷地接了过来。待他看完了稿子，有些沉默了。

    他本以为，宁初只是在唱歌方面有天赋，也是一个古武世家的传人，没想到对写作竟然也如此有天分？

    傅璟年的商人属性立刻开启，他想起来了盛倾集团旗下的盛倾文化传媒公司，假如……能将宁初拉拢到盛倾文化传媒公司，想必对双方都是共赢的吧！

    此时宁初已经将拳谱写好，她交给了傅老爷子。

    “我已经教会了，你们今后不用再找我了。压底箱的功夫全给你们，你们要相信我的人品！我真的是倾囊相授，再也没有别的功法了！”她真挚的对着几个老爷子说。

    她真的怕日后老爷子再让她教什么新的武功，这可真的不会了！明天早上一起床就是新的超能力了，哪儿还能再现高人风范？

    几个老爷子如获珍宝，拿着稿纸窃窃私语起来。他们半晌才平复自己的心情，对着宁初抱了抱拳说，“大恩不言谢，感谢您对古武术作出的贡献。”

    看他们这么郑重其事的样子，宁初受他们情绪的感染也抱了抱拳，“应该的。”

    既然完成了武术的事情，傅璟年开口说，“我们旗下也有出版社，不知道你能不能把这篇稿子签约到我们出版社，我可以决定给你直接给出版！”

    对于一个新人来说，这是非常大的诚意与保证。

    要知道，现在出版市场紧缩，很多原本定下来的稿子都滞留不出，更别提签约新的作品了。傅璟年是看宁初的作品质量实在是高，这才拍板决定下来的。

    宁初若是对这方面稍微有一点了解，就该知道在一篇文章只有一万字的时候就签约出版，是一件多么不容易的事情。

    傅璟年志在必得，本以为稳操胜券，没想到却听到一个意想不到的答案。

    宁初非常遗憾的说，“这个恐怕不可以。”

    “为什么？我刚才没有说出版的条件，但是相信我，我可以给你最顶级的稿费。”

    不是稿费的问题，是契约精神的问题。

    宁初笑了笑说，“我刚刚与签订的合同，所有的作品都要发表在晋.jiang文.xue城上面，假如要出版的话，需要跟晋.jiang文.xue城进行沟通。”

    这也是刚才编辑告诉她的话，假如自己绕过晋.jiang文.xue城，单独与出版社进行沟通且出版，那么这种行为算是违约。

    她想要靠晋。江。文。学。城的影响力来实现自己的小愿望，况且，已经与编辑做好了约定，又怎么会自己毁约呢？

    傅璟年没有纠缠，他点了点头说，“我知道了。”

    他并没有说知道了什么，但是心里已经有了一个计划。在盛倾集团旗下有出版社，他准备联系jin.江、文。学cheng，将这部小说作为年度的重点计划推出，按照他的眼光来说，这本小说绝对不可限量。

    天色已经不早，事情到这里基本得到圆满的解决。宁初将几个人送到门外，傅老爷子还在依依不舍。

    他拍着宁初的手说，“好孩子，有空来找爷爷坐一坐，我们住的这么近，要常来往。”

    看着傅老爷子眼睛里闪烁的光芒，宁初心底微笑：又想跟我切磋武艺吗？我不奉陪哦。

    傅璟年沉默寡言，似乎并不打算提要稿子出版的事情。宁初也没有什么失落，当务之急，是想要完成自己的愿望。

    傅璟年与几个老爷子一行人走在胡同里，傅老爷子招了招手，让自己家的孙子过来，“你觉着那个稿子怎么样？”

    “非常不错。”傅璟年斟酌了一下，这么说道。

    “嗯，”傅老爷子点点头，“我也觉着不错，正好咱们家有文化公司，出版个小说当然不是问题。不过那个丫头拒绝了你，你准备怎么办？”

    “我想明天让公司里的编辑联系一下jin.江、文。学cheng那方面，看能不能跟她取得联系。”

    “很好，”傅老爷子满意地点了点头，“我知道刚才我有些不近人情了，甚至有些倚老卖老，可是……你们不懂得像我这种痴迷了一辈子的人看到失传的武术时候的激动啊！”

    傅璟年理解傅老爷子，他什么都没说，只是叹了一口气。

    傅老爷子摩挲着手中的纸，十分地感慨，“不管怎么样，都是值得的。”

    “我懂，爷爷。”傅璟年能怎么样，他也很无奈啊。刚才爷爷还想卖了自己呢！

    “虽说小丫头什么都不要，但是能帮一些还是帮一些，你签约她的作品的时候，要多动动脑子，多想想别人的处境，争取能让她得到更好的福利。”

    老爷子都说鼎力支持了，傅璟年都没有发挥的余地，他还能说什么？笑着点头说，“好的，我知道了，爷爷。”

    宁初临睡前刷新了一下jin.江、文。学cheng的作者后台，发现已经有十几条评论了，这让她十分开心。喜欢jin.江、文。学cheng的一个原因就是能跟读者实现实时的互动，让自己觉着不孤单。

    无法按捺自己内心的激动，宁初一条一条点开了评论，一条一条回复了留言，这才打了一个哈欠，进入到了梦想。

    -

    第二天一早，宁初还在梦乡中，一个电话打了进来。宁初迷迷糊糊地睁开眼睛：谢子深。

    她还没开机的大脑迅速开机，休假时间，谢子深是有什么吩咐吗？

    “喂？”带着初初睡醒的浓厚鼻音，宁初说。

    “还在睡？”谢子深似乎精神很好，还有些微喘，“我都起床锻炼一个小时了，你竟然还在睡，怪不得是小胖妞！”

    “……睡过了。”宁初打算每天早上起床锻炼身体减肥的，没想到昨天晚上想文章的情节，一不小心就精神亢奋，所以失眠了。等到睡着都不知道几点了，这才睡过了。

    谢子深哼了一声说，“一个好消息，一个坏消息，你听哪个？”

    “坏的吧。”宁初打了个哈欠。

    “坏消息就是你这个月的工资不会涨。”谢子深用非常遗憾的语气说。

    “……我知道，毕竟我才第二个月，不奢求你涨工资。”宁初强忍住怒气，谢子深是大早上来打扰她睡觉的吗？“好消息是什么？”

    如果谢子深不能说出来好消息是什么，她可要弄死老板了。

    “好消息么……”似是完全感觉不到宁初的怒气，谢子深得意洋洋地说，“好消息就是你的假期又延长了。由半个月变成了一个月，怎么样，开心吗？”

    “真的？”宁初咦了一声，“不是说半个月之后开机吗？”

    谢子深呵呵一笑，“那部电视剧我给推了，一个月之后开机的是一部电影，赵导演的电影。”

    宁初不用快速搜寻自己的记忆就知道赵导是谁。赵导在国内如雷贯耳，在国外也十分有名气，是国内的顶尖top级别的大导演。谢子深能搭上赵导，简直是飞升啊！

    “这段时间你干了些什么？”宁初惊讶地说，“你这资源逆天啊！”

    谢子深神秘兮兮的说，“也是机缘巧合，我也正好适合赵导的男一角色，这才促成了这次合作。我明天就去接受培训，你在家好好休息，一个月之后就要进组拍摄了。”

    “好吧，那恭喜你。”

    “嗯，”谢子深淡淡地应了，又说，“别睡懒觉了，起床跑跑步，可别一个月之后再见你，你就由小胖妞变成了大胖妞！”

    “……知道了。”有心想说“滚”，奈何这是自己的老板，算了吧，她忍！

    谢子深挂了电话之后，有些怅然若失。他似乎已经好几天没有见到小胖妞了？

    之前在剧组天天见，现在还有些不适应了呢！

    -

    宁初睡醒之后，又在jin.江、文。学cheng上面更新了一章。

    她现在还有空，能多写一点是一点，又不忍心读者等候太久，多写出来的一点就立刻发了出来。更新多，所以效果还不错。

    此时jin.江、文。学cheng的编辑部里，几个编辑怒火朝天地围着杏仁，“说吧，你是怎么下手抢走了的！”

    另外一个编辑委屈地说，“我早上刚上班就看见了这篇文章，发了站内短信还不回复我。结果你说你已经签走了？”

    杏仁连连讨饶，“我这不是昨晚上正好看见了吗？我就问了问，人家还愿意签约，我就跟她确定了合同……”

    好不容易消除了几个编辑的怒火，办公室的妹纸推开门喊道，“杏仁，有你的快递，这些作者们的落款真是千奇百怪，叫什么写文的人鱼。我的偶像是唱歌的人鱼，她不会是抄袭唱歌的人鱼的名字吧？”

    “叫人鱼的多了……”杏仁的话还没有说完，就看到另外几个编辑刚刚下去的火气又升了起来，“太失望了！我本来想签约写文的人鱼的，结果被你捷足先登了！现在合同都跑的这么快！！”

    “咦？”几个编辑对视一眼，“写文的人鱼也在d市？只有同城才会这么快啊！”

    几个人连忙去看合同，果然，还真的在d市！他们都在一个城市，也许以后还有机会见到这个作者呢！

    杏仁许诺给几个编辑带饭之后，将写文的人鱼的合同走完，她就成了签约作者。然后杏仁继续每天正常的工作。刚刚进入状态，一个好友申请提示。

    她通过了请求，对方发来一句话，“你好，我们是盛倾文化传播公司的，想要签约写文的人鱼的《远古人鱼的歌声》出版。[微笑]”

    杏仁：？？？？？

    有没有搞错？这篇文才发了四章啊！

    这是她见过的最神速的签约决定！

 第49章 合同接合同

    其实，宁初写出来的文为什么这么大受欢迎,也是有迹可循的。

    她不是在写一个浮夸的故事,而是在写一个消失的远古种族。

    那群消失的美人鱼。

    所以，在写作的过程中，自有一分苍凉隐藏在其中，这就是历史的沉淀。

    说起来玄之又玄,但是读起来却各有所感。

    盛倾集团文化传媒公司的编辑小漠就有着别样的感受。

    今天一大早，一向很少来公司的总裁大人就喊了自己去办公室。这让自己瑟瑟发抖。

    盛倾集团的总裁大人是傅璟年,他对于盛倾音乐这块比较重视，前段时间又举办了“寻找最美声音”网络原创歌手大赛，怎么会有空来盛倾集团旗下的文化传媒公司呢？

    同办公室的几个妹纸看着小漠进办公室,羡慕有之，嫉妒有之，幸灾乐祸有之……半个小时后，小漠带着如梦似幻般的表情出了办公室,坐在了自己的座位上。

    几个人对视一眼,纷纷凑上前,“怎么了？总裁大人叫你去办公室干什么？”

    阶级差距这么大,傅总为什么突然喊小编辑去办公室呢？这在之前的历史中可从未有过！

    肖想着总裁傅璟年的女生更是嫉妒非常,进公司这么久，还没有跟傅璟年进行过近距离的接触呢！

    小漠不可置信地说，“我刚进去办公室，发现里面还有咱们的总编辑……我还以为什么事情呢，没想到竟然是让我跟一个作者取得联系，然后出版？强推？今年的主打图书？”

    这几个词一说，几个看热闹的编辑立刻严肃了起来。

    因为最近两年出版市场的紧缩，想要在出版社里出版，非常有难度。更别说列为公司的强推，还要是全年的主打图书了！

    这基本上证明了这本书质量过硬，而且几乎是大神才有的待遇。

    “什么文？”几个人连忙问。

    小漠这才回过神来，连忙打开浏览器，找到jin.江、1文。2学cheng，搜索名字，点开给众人看，“就是这本《远古的人鱼之声》！”

    几个编辑纷纷去自己座位上找这本书，小漠回过神来，开始干自己的工作：跟jin.江、1文。2学cheng取得联系。

    盛倾文化传媒公司的编辑小漠，与jin.江、1文。2学cheng的编辑杏仁，两个人一沟通，杏仁就去联系宁初去了。

    “在吗？人鱼？”

    一会儿后，宁初回复：“编编，我在。怎么了？”

    “是这样的，有个公司想要签约你的文，出版。”

    “？？？？？这么快！？”

    别说其他的编辑了，宁初也觉着快。她昨晚上刚刚拒绝了傅璟年的出版邀请，怎么这么快就有出版商联系自己了？

    “是啊！”杏仁发了两个字之后，忽然又发了两个字：“卧槽！”

    “怎么了？”宁初关心地问。

    杏仁不可置信地看着另外一家大型的文化出版公司编辑奇奇发过来的话：“杏仁好呀，我家总编看中了一本书，你帮我问问作者有没有意向出版哦？”

    杏仁感觉这个世界有些玄乎，怎么都来签这本书了？她看着打开的三个聊天对话框，平复了一下心情，这才一一回复：

    对宁初：“现在，有两家公司想要签你的文了。你先稍等，我问问报价。”

    对小漠：“不好意思啊，刚又有一家公司想要签这本书了。”

    对奇奇：“这本书已经在商谈了，不知道你方面的报价是？”

    三方同时发过来一个表情：[震惊]

    -

    宁初本来想锻炼，结果一个早上都没出门。全在听杏仁的汇报。

    想要签宁初的文的两方知道对方的存在之后，都势在必得，想要将宁初的这本书签走。

    本来奇奇想要给“写文的人鱼”新手报价，结果被这么一竞争，咬咬牙，往上面浮了一个点，“杏仁哦，你也知道的，她现在是新人，我提高了一个点的报价，已经是非常有诚意的了，你帮忙劝劝作者？”

    杏仁回复了嗯之后，就看到一直没有说话的小漠终于给自己发过来了消息：“我刚才请示了一下我们老板，我们老板说了，直接在新人价上面浮动五个百分点！”

    话语果断铿锵，杏仁也惊呆了。这个报价……

    她咽了咽口水，直接回复奇奇，“新人价加五个百分点，你们愿意吗？”

    奇奇发了个哭哭的表情，“不是吧？大姐，怎么这么狠啊？”

    “行不行，一句话。”晋、江的编辑杏仁说，“这边还承诺全年主推，你们那边能跟上不。”

    奇奇简直要晕倒了，本以为发现了一个宝贝，没想到大家都发现了！

    她请示了一下主编之后，忍痛说：“主编说给不了………”

    杏仁矜持地说，“好吧，那十分遗憾了。”

    然后立刻对宁初说，“新人价加五个百分点，同意么！？”

    宁初无所谓啊，只要能传播作品，她当然愿意。“可以。”

    杏仁立刻找小漠说，“成交！”

    完成了工作，杏仁长出一口气，欣慰地笑起来，“真是……太有成就感了！”

    取得了初步的合作意向，出版的事情就是走合同，走流程了。宁初后续只要保证更新以及配合出版社的宣传就可以。

    于是宁初今天又邮寄了一份出版合同。刚刚回到家里，宁初接到了周导的电话，“宁初啊，下午来我这里一趟，把女三号的合同给签了，咱们再商讨一下酬金的问题，时间没问题吧？”

    “没问题。”合同接着合同，宁初有了一种错觉：她好像比首富还要忙啊……

    -

    “你可算来了，”周导热情地迎上前，“刚才我们还在说你呢！”

    “说我什么？”宁初纳闷。

    “说你应该减减肥，”周导笑呵呵地说。

    宁初坐下来，皱眉，但是看上去，周导并没有任何嘲笑的意思。“这是什么意思？”

    “呵呵，别误会，我不是说歧视你什么的，而是说……太可惜啦！”周导笑眯眯地看着宁初。

    他想起来在公交车上宁初矫健的身姿，制服四个劫匪毫不费力气的模样，完全不像是一个身材臃肿的大胖子。这种灵活的身姿，说她浑身毫无赘肉、全是肌肉才能说得过去。

    可是宁初偏偏就是一个大胖妞！

    而且，他问过宁初，宁初没有经纪公司，现在才是第一个算是主演的角色，可见外形给她带来的累赘多么大！

    “可惜什么我知道，”宁初略一思索就明白了，周导这是好意。

    “你不知道啊，”周导直叹气，“你要是想要在演艺圈走的更远，还是要瘦。不是我自夸，你演了我这部戏之后，各大演艺公司都会瞄准你。但是你要一直是这个形象，那就会错失好多机会。毕竟不是每部剧都是唐朝的。”

    宁初知道周导这种人，若不是真心对你，是不会说这些的。她微笑着说，“我知道了，谢谢周导。我没有经纪人，我的事情自己做主就好了。”

    进入正题，就是今天的签约事宜。周导示意旁边的男人说话。

    男人拿起来合同，推了推眼镜，对着宁初说，“考虑到你是纯新人，而且是女三号的戏份，所以这次电影的片酬定为80万，你觉着怎么样？”

 第50章 暴力的肉球

    即使早有心理准备, 宁初的心里还是翻起来了惊涛骇浪。

    怪不得有这么多的人削尖了脑袋想要进娱乐圈, 她现在只是一个新人，小小的女二号，就有了普通人辛苦奋斗好几年才能得到的报酬，若是大明星呢？

    点了点头, 宁初说，“没有问题。”

    她现在没有经纪人，全部要靠自己来, 而且自己也无心与制片方进行讨价还价。

    她的要求很简单, 能拍戏就行。至于片酬，真的不重要。

    ……当然，能有，那自然最好不过了。

    眼镜男严肃地说, “你确定没有异议吗？”

    “没有，”宁初点了点头，“我能有这次机会拍戏已经很满足了, 当然不会过多地纠结片酬。希望今后还能合作。”

    她微笑着看向几个人。

    看多了为了片酬各种明星来作妖的戏份, 又腻味了为了提高片酬费尽心机, 安安静静知足常乐的演员, 就格外让人心生好感。周泽在心里, 在演艺方面, 对宁初打上了合格分。

    不被眼前的利益所迷惑，又懂得以退为进。周泽点了点头，满意地说, “好，如果有合适的角色，我一定先考虑你。”

    演艺圈就是这样，需要大量的人脉和资源。宁初现在一无所有，她从头做起说起来简单，又谈何容易？

    现在面对的每一分资源，都是以后的出路。宁初现在需要做的，就是争取积攒每一点资源，尝试每一种可能。

    其实，就是这么现实。

    双方愉快地签署了合同，宁初的女三号角色就这么定了下来。

    而实际上，宁初至今还不知道这部电影的名字、内容、阵容……不得不说，周泽的保密工作真的做的挺好的。

    这实际上也最大限度地避免了选角的干扰。

    在谈话中，周泽说后天就是电影的开机仪式，到时候要宁初早点准备。他看着宁初不施粉黛的样子，苦笑着摇摇头，“你真的没有一个演员的觉悟。”

    不知道保持身材，还不知道化妆……甚至连见导演试镜的那天都素颜上阵，真的对自己很有自信了。

    宁初摸了摸自己的脸，“习惯了……不过开机仪式我会努力试着画淡妆的。”

    她真的是习惯了……虽然早就在本科学习期间灌输了化妆的观念，但是没有真的入行啊！也就没有在乎那些，所以那天试镜就这么素颜过去了。

    还好，顺利地得到了角色。

    至于减肥么，现在还是要靠自己的毅力了。

    -

    早晨的闹钟真是让人无比的烦恼，宁初迷迷糊糊按掉了闹钟，醒了醒神出去跑步。早晨的慢跑是现在减肥的有力手段，每天都要坚持不能放弃。

    好在宁初所在的老城区这里依山傍水，附近还有老公园。宁初小跑出了胡同，往老公园那边跑去。

    一路上，空气清新怡人，树上的鸟儿在纵情地歌唱。而路上都是在慢跑的年轻人与快走的老人们，宁初顿觉神清气爽。

    宁初跑着跑着，忽然敏锐地感觉有些不对劲儿，怎么总感觉有人在看着自己呢？

    她微微皱眉，按捺下心中的疑惑，若无其事地继续往前跑，准备到拐弯的地方来个出其不意。

    ……

    苏杭对这个胖女孩印象有点深刻。

    前几天，他惯例去家附近的公园慢跑，在路上就看到了一个陌生的女孩。说是陌生，实际上是因为他在这条路上已经坚持跑步几年了，突然出现一个不认识的胖女孩，自己还是能一眼发觉的。

    看着她的体型，他以为是胖女孩跑步来减肥，也没有放在心上——想跑步减肥的人太多了，很多就是坚持了一两天就不见了踪影，自暴自弃了。

    特别是这个女孩的这种体型，能保持到现在，可见她的意志力有多么薄弱。想要跑步减肥？笑话！

    心底不以为然，这件事儿就这么过去了。

    直到五天后，苏杭这才觉着……咦？好像这个胖女孩已经坚持了好几天了？

    每天早上，雷打不动，都出门慢跑，直到太阳高升，这才离开了。

    苏杭不禁对这个胖女孩有些刮目相看。

    最让苏杭觉着印象深刻的是……这个胖女孩，真的瘦了一点！！

    不是他的错觉，而是他仔细看过的，这个胖女孩刚开始来跑步的时候，假如说是个球状的话，那么现在就是一个椭圆的形状了。

    变化很明显！

    弄得苏杭都想上去问问这个女孩，除了跑步之外是不是还用了别的减肥方法？

    这么一留意起这个胖女孩，苏杭开始觉着这个胖女孩还挺好看的！

    虽然有些圆润，但是人家圆润的丰腴、圆润的好看！

    那肤如凝脂、杏眼微嗔、眼如星辰……好吧以上都是他胡说的，真正的感觉就是——这个女孩的皮肤真好！

    白白嫩嫩这个成语简直像是为了她量身打造的，就像是剥了壳的荔枝一般，身材丰腴、皮肤娇嫩而不忍自知。

    他有些怀疑自己的眼光了……之前他明明喜欢的是网红排骨精，现在怎么爱上了素颜大肉球？

    得赶紧纠正一下审美，顺便再看一下眼科。

    这么一想，结果第二天，肉球妹纸没有出现！

    苏杭简直要崩溃了……他只是这么一想，但是没有想到真的会不见了啊！

    肉球妹纸不会不出现了吧？

    苏杭忐忑的跑了一上午的步，还是没有看到胖女孩出现。他有些后悔，他之前跟着胖女孩跑了这么多次步，应该先看看女孩住哪里啊……

    这要是真的消失了，可上哪里去追啊？

    苏杭有些失望起来，失望的原因连自己都不知道。

    这天一早，苏杭起床去慢跑，心里既有些忐忑，又有些希望……他暗暗下定决心，如果再次看到那个胖女孩的话，一定要搭讪，一定要看清楚女孩住在哪里！

    跑了五分钟后，朝阳的光芒柔和而美丽，在湖边的小路上，有一个身材微胖的女孩，正在慢跑。

    苏杭心底一松，悄悄地跟上了胖女孩。

    ……

    宁初皱着眉头，慢下来脚步。

    身后的那个人也慢下来脚步。

    呵，还想跟踪我？宁初跑到拐弯处，一个闪身躲在了树丛处。

    咦？人呢？苏杭跟着跑到这里，茫然了。人不见了？

    刚发出这样的疑问，就感觉到后背一股疼痛，再然后就感觉到自己被人制服了，他的喉咙下面，是一只肉呼呼的手！

    ……锁在了自己的喉咙上！

    身后传来好听的声音，“跟着我干什么？”

    自从上次用了“古武世家的传人”这个超能力之后，她记下来了招数，但是却没有高手的功力。

    没事的时候，她也会练练，因为有着高手的功底在，所以说对付一般人还是够用的。

    宁初觉着疑惑，她制服了这个年轻男孩子之后，看到这个男孩子穿着也不错，长得也不错，干嘛跟踪自己？

    而且，还是自己喜欢的那一款阳光运动正太型……

    苏杭叫苦不迭，本以为是悄无声息的跟踪，没有想到人家早就有所觉察！这个胖女孩竟然还是个暴力女孩！

    “那个……有话好好说，”苏杭哭笑不得，“我没有恶意的，我之前注意过你天天来慢跑，结果昨天没有看到你就有些担心，所以刚才想问问你，但是没有好意思开口！”

    完美的逻辑！苏杭给自己点了个赞。

    宁初听了半信半疑，她犹豫了一下，将手放下，松开了苏杭，“你……”好像真的对这个男孩子有些面熟。

    之前她有些脸盲，但是进化之后记忆力好了许多，现在她搜寻自己脑海里的记忆，似乎真的有一个男孩子每天跑步，他们还打过几次照面。

    苏杭正在活动手臂，他真的要对这个胖女孩刮目相看了。本来以为就是一个肉球，没有想到，还是一个暴力的肉球！

    “不好意思了，”看着男孩的年纪也不大，穿着一身Adidas的运动装，皮肤白皙，耳朵里还带着耳机，说不定还是正在上学的大学生，说不定人家真的只是关心自己呢？还被自己给折腾了一遭。

    “没事，”苏杭露出一口小白牙，“我叫苏杭，你呢？”

    “宁初。”

    两个人说着，慢慢开始跑起来。这短暂的交谈出，苏杭很有技巧地在表达对宁初的印象深刻，顺便提了一句怎么样才能达到像宁初这样的减肥效果。

    苏杭没有觉着提减肥是冒犯，宁初也没有觉着这是冒犯，她想了想，说，“也没有别的方法，控制饮食，多喝水，多吃蔬菜跟水果，然后每天坚持锻炼就可以。”

    “就这么简单？”苏杭惊讶了。

    “不然呢？”宁初跑的有些微、喘。“你不需要减肥啊。”

    “我当然不需要，”苏杭无奈地摇头，“我有个妹妹，她才十岁，简直要胖成球了，减肥方法试了好几个，还是不行。”

    “太小了，贪吃。”宁初对苏杭的感觉还不错，话不由地多说了几句。“你得让她多运动。”

    苏杭刚才绞尽脑汁，决定从减肥入手谈话。效果还不错！宁初看上去非常关心自己家妹纸的样子，苏杭心里已经打起来了小算盘，决定下次带着自家圆滚滚的妹妹来跑步。“好好好，下次就来跑步。”

    这个下次么，算是一个小小的约定了吧？苏杭笑眯眯地看着宁初，只觉着逆着光的宁初皮肤像是镀了蜜，甜的人心都要化了。

    “行啊。”宁初不在意地说。

    太阳已经升起来了，宁初看着前方不远处就是胡同口，对着苏杭说，“不跑了，我先回家了，再见。”

    苏杭一脸无害的笑意，“好的，再见。”

    然后他默默地看着宁初小跑进了胡同，掏出钥匙开门。

    默记好了地址，苏杭的心里一片得意。很好，他下次的慢跑路线，要加上这条胡同了。

    ……

    宁初回家洗了澡，吃了早餐，换了衣服出门。

    明天就是开机仪式，她需要出门去采购一下衣服。

    开机仪式不像是发布会那么重大，但是穿着平常自己的淘宝款显然是不行了。宁初打车去了D市最大的商场。

    签约后取得的第一笔花费，她用在了置装费上。

    作者有话要说：　　#每天都有不同超能力##偷窥狂与肉球妹纸的邂逅#

    苏杭：这个胖女孩刚开始是个球，后来是个椭圆……椭圆你造吗？椭圆是这个样子滴……（用手兴致盎然地比划）

    宁初微笑：偷窥狂，请你像是一个圆、或者椭圆那样滚，好吗？

    情人节子深哥哥不出现，我能怎么办，我也很无奈啊！

    #拉苏杭跟宁初凑凑数##祝大家情人节快乐！#

   
 第51章 【勾引路灯】已修

    第二天是周六。

    似乎是夜里下了雨，早上起来地上都是湿漉漉的。

    一早，苏杭起床就去喊正在熟睡的妹妹起床。

    苏七七才十岁,却是一个可爱的小胖妞了。她用肉呼呼的手揉了揉肉呼呼的脸上的眼睛,“哥哥,我不想去跑步。”

    苏杭大义凌然地拒绝了苏七七,并且给了她一个时限：十分钟后下楼跑步。

    好不容易拖着小公主出了门,苏杭满怀期待地在胡同口溜达了一圈又一圈,白皙的脸上全都是期待。

    苏七七打了一个又一个哈欠，“哥哥,我想吃汉堡。”

    ……

    眼看着太阳升起来了,苏杭才意识到了一个现实：宁初,又消失了？

    说好的要坚持跑步呢？

    骗砸！

    -

    d市影视城。

    开机仪式的现场并不是多么嘈杂,宁初听周导说了,只邀请了相熟的媒体记者，其他没有过多宣传。

    毕竟，周导的作品,根本就不需要宣传——华夏国的大众网友会自发地替周导宣传的。

    宁初在后台等待上场，然后猜测女一号到底是谁。

    这部电影的保密工作做的实在是太好了,她现在只知道女一号在单独的化妆室里休息,却不知道是谁。

    而女二号，现在还没有来！

    宁初现在坐在公用化妆间里，只看到了男一号顾以恩。

    顾以恩是个演技派。

    通常用xxx是个演技派来说明的话，说明颜值不是太高，而且不是小鲜肉。顾以恩确实不是个小鲜肉。他在华夏内地演戏多年，都是万年老二，不温不火。

    但是在电影方面却稳扎稳打，一直缓步前进。

    各人有各人的路数，顾以恩熬得时间久了，“演技派”的标签就落在了自己身上，导演很爱找他给男一配戏。

    配的多了，就欣赏他的演技，于是男一号也时常到手。

    这次能当上周导的男一号，虽然不是一番，但是也算是苦尽甘来、时来运转。

    顾以恩对宁初淡淡的，只是打了个招呼。

    宁初等得无聊，终于等到了开机仪式。

    现在华夏国的开机仪式还是要祭神灵，奉猪头，算是求个好兆头吧。

    工作人员喊宁初准备，宁初等待的时候，看到远处一辆玛莎拉蒂像是闪电一样冲了过来，然后一个漂移停在了不远处。

    呦？消失的女二号终于来了？

    宁初不经意间，看到刚停下的车附近，还有一辆黑色的奔驰。她没有注意，只是好奇地看着刚才漂移的车，马上就要开始上台了，是女二终于来了吗？

    车门打开，一个女孩子步履优雅地下了车，然后用手整理了一下发型，这才慢慢地往这边走。

    宁初的身子顿时一僵。

    这个女孩，她无比的眼熟。

    是d大的校花尹晓萱。

    也是自己前男友的现女友。

    宁初皱眉，没有想到竟然跟尹晓萱一个剧组。她当时嘲笑自己的话自己还记得，就是因为尹晓萱的那场拼酒，自己才转变了主意，继续留在娱乐圈。

    没想到，这个圈实在是太小了，这么快就遇见了。

    正在思考，就听到主持人让上台。宁初也终于见到了女一号的真容。

    程诺。

    如雷贯耳。十年前，在国外念书的程诺被称为“国师”的导演靳导发掘，出演的第一部电影获得柏林国际电影节银熊奖。

    没有毕业的程诺由此，一举成名。

    之后主演的电影获得奥斯卡、金球奖最佳外语片奖，因此跻身国际影坛……她的奖项，数也数不清。可以说，是非常牛逼的女演员了。

    没想到，周导的女主角竟然是程诺。

    然而宁初仔细一想，倒也觉着合情合理，意料之中。

    毕竟，周导导演的作品，也只有影后程诺才能配得上女一号。

    此时尹晓萱正好走到几个人身边，状若无意地插队进来上台。周导皱眉看了她一眼，什么都没有说。

    周导站在中间，其余的演员按照番位站好，开始让媒体记者拍照。

    周导像是不经意地看了宁初一眼，然后满意地点点头。总算不是无可救药，宁初终于化了淡妆，还置办了新衣服！

    简直要让人热泪盈眶有木有！

    而且这样一来，宁初整个人似乎都有些变化。

    周导一阵恍惚……假如说宁初再瘦那么一点……一定是祸国殃民的妖精啊……

    接下来，按照程序，敬告天地，导演上香，几个主要演员上香，走完了流程。

    下面就是媒体的采访时间。

    “周导你好，请问你与程诺影后是什么时候有意向进行合作的呢？”记者的长，枪，短，炮都往前凑。

    周导沉思了一下，然后笑道，“这个倒是挺久了，我一直想跟程诺合作，但是一直没有合适的剧本。这次的剧本我磨合了大概四年，后来我将剧本给程诺看，她说，我一定要演。然后……就合作了。”

    说罢，他笑了起来。

    程诺也笑了起来，“当时我看到这个剧本，我就知道这个角色属于我。在这里还要感谢导演愿意让我饰演这个角色。”

    周导笑起来，“你看，程影后还是这么谦虚啊！”

    记者都是请的相熟的，于是现场的气氛也很是不错。这么一问一答间，时间久过去了不少。

    然而大部分的问题都是在问主演们，还有饰演别的剧已经崭露头角的尹晓萱，宁初鲜有人问津。

    终于，有记者注意到了宁初，“我看您的身材有些……咳咳，我想知道，是什么让你征服了一向挑剔的导演，得到了这个角色呢？”

    全场的注意力顿时集中到了额宁初的身上。

    这个问题，不知道是不是因为宁初是新人的关系，所以问的有些苛刻，直接指出来宁初的身材问题。大家都在看宁初怎么回答。

    周导眉头微皱，有心想接下来这个话题，却看到宁初对他投向了安静恬淡的一瞥。周导于是静下心来，没有说话。

    这是第一次有这么多的圈内人注意着宁初，宁初有些微微的紧张，然而还是按钮下心情，微笑着说，“我也不知道为什么能征服导演，而且我身材长相确实没有可取之处，我想……大概是因为我整容般的演技吧！”

    这话一说，场间的人顿时都笑起来。“哈哈哈哈哈哈”

    先是自贬，说自己都不知道为什么能征服导演，然后诚实地道出来了自己的不足。最后，再自夸自己的演技，这一落一起，宁初玩儿无比的顺手，简直不像是一个初初登上大众视野的新人演员。

    提问的记者也笑了起来，“我想，我已经有些期待你的演技了。真是迫不及待地想要看到电影的放映。”

    采访进行的差不多了，这次的开机仪式也就到此结束了。

    宁初的表现，不仅可以说是合格，甚至可以说是非常完美的。平常的新人，第一次露面的时候总是会出各种的岔子，但是宁初却发挥的游刃有余，不得不让人感到赞叹。

    剧组的人心中对宁初的评价有了变化，但是尹晓萱却多了几分不满。

    凭什么啊！这个女人这么胖，这么丑，不就是减了肥吗？凭什么可以当女三号呢？

    她有什么能力自己还不清楚？要是能演戏何必要想着转行？看刚才周导那么关心她的样子，说不定是潜.规.则了导演。

    她好不容易才得了女二号，没想到还是跟宁初纠缠不清。

    开机仪式结束之后，宁初收拾了自己东西，准备回去。刚走了没多远，身后传来汽车轰鸣的声音。然后一辆红色的玛莎拉蒂从宁初身边嗖的窜出去。

    地上的积水登时溅在宁初的衣服上。她花费了自己史上最贵的置装费买的浅色衣服，此刻像是泼了油墨地图。

    错身而过的瞬间，宁初看到尹晓萱讥讽的笑意。

    呵呵，尹晓萱，你还故意惹我，还不长记性是不是？

    宁初懒得多想，顿时发动了超能力

    ——【勾引路灯】

    在这一瞬间，就听到前面“咚”的一声。

    -

    超能力“勾引路灯”：

    不论是什么，路灯都会盛满了满满的爱意。

    路灯会忍不住与你进行亲密接触。

    相对来说，就是你会忍不住对路灯进行亲密接触。

    ——《每天一种超能力》宁初/著

 第52章 母胎单身

    开机仪式刚刚散场,人群还没有彻底消散，自然有许多人看到了这一幕，登时都目瞪口呆。

    刚才看见红色的玛莎拉蒂嗖的窜出去,在旁边的女二号宁初衣服直接泼上了一身脏水。

    结果……这下就直接撞在了路灯上面！

    剧情反转的太快,吃瓜群众还没有反应过来，就看到了红色玛莎拉蒂上面下来一个身材窈窕的女孩。

    是刚才的女二号尹晓萱。

    几个记者对视一眼，都看到眸子里的笑意——今天的新闻可以有点新意了！

    ——《大唐》剧组顺利举行开机仪式女二号尹晓萱玛莎拉蒂亲吻路灯

    ——开机仪式周导侃侃而谈程影后风头被抢竟是因为玛莎拉蒂

    ——《大唐》开门红！豪气尹晓萱红色玛莎拉蒂撞路灯庆祝！

    就这么一瞬间,手快的记者们早就拍好了照片，心满意足地笑了起来。至于是不是女二号抢镜抢新闻啊什么的,会引起什么样的后果，完全不在他们的考虑范围之内。

    尹晓萱觉着自己只要沾到宁初就没有什么好事儿！

    可是偏偏宁初像是自己命中注定的冤家一样，让自己每次的春风得意都变成了狼狈不堪。

    按照自己的设想,刚才多么酷啊,驾驶着红色的玛莎拉蒂疾驰而过,用脏水甩那个现男友的前女友一身脏水，让她独自留在众目睽睽之下，又委屈又难过,却拦不住自己,她眼睁睁地看着自己的汽车越驶越远,直至消失不见……

    像是泡沫一样，设想好的美妙场景木有了。

    “草！”嘴里暗骂了一声，尹晓萱下车查看汽车撞路灯的情况，这一眼看去，就让她极为生气。撞得还挺严重！刚提的车，估计要去大修了！

    尹晓萱郁闷的跺了跺脚，转身看向宁初。

    总算是给自己苦闷的心情增加了一点乐趣！宁初现在看上去狼狈极了！

    她浅色的外套上面全都是黑色的脏水，甚至连脸上也有些泥点，真是滑稽可笑！

    尹晓萱顿觉心情舒爽，对着宁初灿烂的笑起来。

    然后她虚伪地对着宁初说，“你没事吧？你看你，走路也不看着点路，还害的我车撞在了路灯上。”

    宁初面无表情地看着尹晓萱，她说对了，自己确实是害她撞路灯的罪魁祸首：超能力使她撞车，超能力使自己快乐：）

    然而此情不足为外人道也。

    在旁边的人看来，尹晓萱下车查看了车辆的毁损情况后，就去关心的看宁初的情况，两个人还说起话来，想必关系还不错吧。

    宁初自觉已经给了尹晓萱教训，在众目睽睽之下也不好真的对着干起来。剧组还未开工，如果传出来女演员不合的消息，对于《大唐》剧组，以及周导都不是一件好事儿。

    所以，她也微笑着，尽情地逞口舌之利：“有因必有果，你自己作孽作坏事儿，自然有报应，而且这报应不用等以后，甚至一秒钟都不用等，直接就甩给你看哦。”

    宁初竟然以其人之道还治以其人之身，这让尹晓萱的心里激起来了一股火气。正要发泄，忽然，旁边停着的一辆奔驰车的车门打开了。

    先是一双锃亮的皮鞋踏在了地面上，露出笔挺的西裤，再然后一个穿着西服的冷面男人出现在众人面前。

    尹晓萱惊呆了……这个男人，未免也太帅了吧？这种帅气程度，完全可以媲美娱乐圈公认的顶级颜值代表——影帝颜舟了！

    与这样的男人比起来，所有的男人都黯然失色。就连自己非常喜欢的男友韩云然，都显得太过于奶油与软弱。

    尹晓萱为色所迷，忽然想起来——她刚才来的时候，这辆车就停在这里，似乎有一会儿了。她不禁有些好奇，这个男人，是来做什么？

    男人随手将车门关好，然后将视线投向尹晓萱这边。他的眸子漆黑如墨，看向你的时候，自有一种恬淡寂静的气息，这样的气质尤其让人着迷。

    尹晓萱的心……忽然快速地跳动了起来。

    虽然她一向知道自己美貌，而且从小学到中学到高中到大学都有校花的称号，所以人生路上几乎是被男生追逐过来的，但是却从未像是此刻那么心动过。

    这样的极品男人，就应该跟自己这种女孩在一起才对呀。尹晓萱即使不想跟男朋友分手，此刻却免不得有些yy……

    他们两个人站在一起，想必极为相配的吧……

    演戏演的多了，就会在内心给自己加戏了。尹晓萱的“一见钟情”幻想还没有实现，就看到这个极品男人直直地向着宁初走了过去。

    两个人像是极为熟稔一般，宁初还对着他笑了笑？

    她听到男人说，“怎么把自己搞的这么狼狈？”

    宁初无所谓地说，“没事，有人比我更狼狈。”

    傅璟年淡淡地说，“你的运气一向挺好的。”

    “……”尹晓萱的心碎了。

    自己的车撞在了路灯上，自己认为的极品男人竟然在帮着宁初说话。说宁初的运气好，那不是替她解气吗？

    刚才的幻想有多美好与绚烂，此刻的打脸就有多么的疼痛与耻辱。

    这样的男人，这样的极品男人，怎么会跟宁初这种又丑又胖的女人在一起呢？

    简直是玷污了眼睛，侮辱了审美，耻辱了人类！

    尹晓萱心里狂吐槽，气的直发抖，脸上却不得不竭力保持住自己的冷静。

    她刚刚用了十二分的力气将自己控制住，就看到傅璟年往前一凑，他修长的手指中拿着一块干净的手帕，轻轻地伸手给宁初擦拭脸上的泥点。

    他的动作温柔，完全与他整个人的气质不符合。刚才电到自己的深邃目光，此刻毫不吝啬地投注在宁初身上。

    而宁初，竟然异常嫌弃地伸手自己拿过了手帕，然后后退一步，与傅璟年保持了距离？

    尹晓萱心里的弦“啪”的一声断了。

    “日……”暗骂一句，尹晓萱控制不了自己，又无处发泄，脚一抬，往自己要大修的玛莎拉蒂上面踹了一脚。

    “嘶……”疼，脚疼……

    她忘记了自己今天穿的高跟鞋了！

    尹晓萱在抓狂，宁初伸手接过来手帕，不自在地说，“傅总，你怎么在这里？”

    很是奇怪啊！宁初在开机仪式开始前就看到这里停了一辆车，谁知道竟然是傅璟年的车。他大早上不去日理万机，为什么停在开机仪式的现场？

    傅璟年眯眼看着宁初胡乱地擦了擦脸，他说，“爷爷让我喊你去吃午饭，我就来喊你了。”

    “哦……不对啊？”宁初怀疑地看着傅璟年，“喊我吃午饭应该是打电话，要不然是去我家啊，你怎么知道我在这里，还提前等我？”

    傅璟年淡淡地说，“我是《大唐》的投资人之一，当然知道你的情况。”

    “？？？？？”宁初嘴巴微张，不可置信，“你还投资了？”

    “不要大惊小怪，”傅璟年说，“看上去，你对我投资有些惊讶，你是不是对我们有些误解。”

    “啊没有，”宁初对于商界确实一窍不通，她也不多问了，“傅老爷子喊我吃饭干什么？不会是鸿门宴吧？我可没有招式再教人了。”

    “不是，就是老爷子自己孤独，想找个人唠唠嗑。”

    人都亲自来请自己了，总不好拒绝，宁初点了点头，“好吧。”

    “走吧，”傅璟年说着，侧脸眯眼打量了一下气急败坏的尹晓萱。

    这个女孩，对于宁初的举动，是故意的。他心底暗暗记下来，有空让秘书查一查。

    傅璟年帮宁初开了车门，宁初坐了进来。车内宽敞，容纳身材臃肿的宁初完全不是问题。

    傅璟年也坐在了驾驶座，启动车子。

    尹晓萱眼睁睁的看着她心中的极品男人载着她心中的极品丑女绝尘而去，然后再看着自己撞在路灯上的玛莎拉蒂，觉着这个世界太玄幻了。

    为什么……宁初总是能获得自己喜欢的类型的男人的青睐呢？

    正在生气，电话响了起来，她抬起手机一看，上面显示：韩老公。

    尹晓萱接了电话，冷淡地说，“上影视城来接我，我的车撞路灯上了。”

    “什么情况？”韩云然担心地问，“你有没有事情？不碍事儿吧？我马上就到。”

    不知道为什么，听见韩云然的声音就烦，尹晓萱没有回答，直接挂断了电话，然后将韩云然的备注由“韩老公”改成了“韩奶油”。

    -

    母胎单身的宁初跟陌生男人相处一室就有些尴尬和不自在，她低头玩手机来掩饰自己内心的不自在。

    傅璟年漫不经心地开着车，顺手打开了音乐。

    空灵幽远的歌声顿时充斥了空间，里面的女歌手正在唱着：

    “喧闹的城市猎人怎么去追寻

    奇幻的足迹你让我怎么记起

    自从自从没有了梦幻的鱼

    我已经忘记忘记你的眼睛

    一人只一个人也很好

    ……”

    宁初：“……”

    傅总竟然在听自己的歌曲。是那首《一个人也很好》

    好尴尬啊，她状似无意地说，“你怎么在听这个歌曲。”

    傅璟年面不改色：“哦这是我们公司刚签的歌手，我就随便放了一首在我的歌单中，这是……工作需要。”

    说完，他随手切歌。

    然后另外一首歌曲开始播放：

    “常年将心事隐藏

    你是不是也会觉着累

    城市中奔波马路上漂泊

    马不停蹄地来去

    你是不是想要放纵一把

    ……”

    更尴尬了，这首是自己的那首《多放纵》。她唯二出的两首歌曲，都在傅璟年的手机上。宁初有些狐疑，难道傅璟年是自己的粉丝？

    不过要说傅璟年是自己的签约公司的老板的话，听一听歌曲似乎有可能呀……

    傅璟年罕见地有些慌乱，像是被道破了什么一般，顺手切歌。

    然后，开始播放起来了《一个人也很好》。

    傅璟年这才恍恍惚惚地想起来，自己好像将除了宁初的歌曲，都给删掉了。

    也就是说，他的手机里，现在有且只有宁初的两首歌。

    这特么就尴尬了。

 第53章 我的小胖妞（已修）

    空气里陷入到了诡异的静默当中。

    宁初额了一声,似乎发现了傅璟年是自己的迷妹的隐藏属性。

    可是……傅璟年究竟知道不知道自己是唱歌的人鱼呀？

    平常说话的声音，跟唱歌的声音差别还是蛮大的呢。

    宁初在纠结，一向冷淡的傅璟年也在纠结。

    然而总裁的纠结，也就是那么一秒钟。他异常淡定地任由歌曲播放，然后若无其事地说，“这个歌手是我们主推的歌手，所以我偶尔会听。”

    “哦。”宁初真的不想再跟傅璟年讨论自己的歌手，非常生硬地将话题转移，“你是《大唐》的投资人的话,那选角的时候你有参与吗？”

    傅璟年微微松了一口气,恢复了平日的淡定，“没有参与。我相信周泽的眼光。当然,他们也相信。”

    总觉着气氛有些尴尬呢……好不容易到了傅宅,宁初如释重负地跳下来车。

    她看着周围的景色，感慨说,“咱们明明离得这么近,景色完全不一样！”

    这边的别墅群依山傍水，花草郁郁葱葱,视野开阔,显然价值不菲。而她所处的民居，自然是不能比的。近乎相近的地段，却是完全不同的场景。

    傅璟年停好车走向宁初，看着她饶有兴味地样子，心里不知道怎么，蓦然有些柔软，“走吧，咱们进去。”

    “哦好的。”

    傅老爷子喊宁初来什么事儿？宁初初时也只是以为老人机想要热闹热闹，或者想找个人喝喝茶、下下棋、搓搓麻将？

    “阿初啊，我就不让你展示你的武功了，你就瞅瞅我这段时间苦练的成果吧！”傅老爷子笑呵呵地说。

    宁初大为放松，傅老爷子果然遵守约定，不再过问自己关于古武术的事情，而且不让自己展示了。至于看老爷子练的怎么样倒是可以，关于这套拳法，自己理论知识还是有的。

    傅老爷子虽然年纪大了，但是因为练武的原因，身体很是英朗，此刻打起拳来精神百倍。

    十分钟后，老爷子停了下来。傅璟年上前给老爷子递上了手帕，傅老爷子接过来擦了擦汗，“怎么样？”

    宁初赞叹，“很不错，这么短的时间内，练到这个成果很不错了！”

    “哈哈哈哈，”傅老爷子很是高兴，“一练拳，我也饿了，饭已经好了，咱们先去吃饭吧！”

    三个人往饭厅走，保姆阿姨刚刚做好了饭，正在上菜。

    宁初下定决心要减肥，所以吃的并不多。傅老爷子劝了几次，宁初盛情难却，只好说，“我接了一个角色，我想以后保持身材……”

    “哦？”傅老爷子想了想，“你去演戏了？”

    “是的，我是表演专业的。”

    傅老爷子瞪了自己家孙子一眼！他之前似乎听说过傅璟年要开娱乐公司的事情，但是后来就搁置了。假如现在傅璟年有娱乐公司的话，不就可以签约宁初了吗？

    那宁初就可以尽情吃傅家的饭了，还保持什么身材！

    傅璟年苦笑，自家老爷子什么脾气他当然知道。老爷子这么一瞪眼，他就大概知道老爷子在想什么了。虽然自己的商业规划中确实不打算开设娱乐公司，但是此时他不知道怎么，竟然有些淡淡的遗憾？

    傅老爷子说起来了另外一个话题，“下周我要上个节目，导演组给了好几张票，到时候你可一定要去看我。”

    “啊？”宁初有些没有明白过来，“什么节目？”

    “关于鉴定古董的，邀请我去鉴宝。”

    看宁初不明白，傅璟年解释说，“爷爷对古董很有研究，最近苏家办了一个拍卖会，为了做宣传在电视上弄了一个鉴宝节目，爷爷是这方面高手，就邀请了爷爷参加。”

    宁初被挑起来了兴趣，“行啊，到时候一定给爷爷摇旗助威！”

    傅老爷子哈哈笑起来，“好好好，你且看爷爷怎么慧眼识古董吧！”

    -

    宁初还没有正式进组，她的戏份要三天后才开始。这几天就可以在家休息。

    到了晚上的时候，宁初后知后觉地想起来，她是不是要给谢子深报备一下，自己去演戏了？

    怎么说自己现在还是谢子深的助理，总不好让谢子深从新闻上面知道自己去拍戏的消息吧？

    电话响了几声，接通了。

    对面的声音有些嘈杂，“喂？”

    “是我……”宁初有些不知道该说什么，“你在忙吗？”

    “没有，”谢子深似乎走远了一些，身边的声音小了些，“在吃饭呢，几个人喝醉了，我出来给你说。”

    “嗯，”宁初即使竭力掩饰，话语里还都是轻快，“我试镜的一个角色成功了！”

    电话那头传来一声轻笑，“我看到了。”

    “啊？”宁初一愣，“你看到了？什么时候？”

    “哦在刚才，”谢子深在私房菜院子里的假山旁，仰头看着夜幕中皎洁的明月，“刚才我们几个说起来了周导的新电影，说启动了几个新人。我一看照片，这不是我的小胖妞吗？”

    看来，谢子深在跟圈内人在吃饭喝酒，那么刚才谢子深在没有准备的情况下知道自己的助理去拍大导的电影了，而自己却不知道……确实有些突如其来。

    宁初有些尴尬，“我不确定的情况下我也没有跟你说，我想着开机仪式了，角色确定了，才打电话给你的。而且导演不让说的……”

    谢子深一笑，真是个傻妞啊……“你不用解释，都是做演员的，知道要保密，有保密意识，这是一件好事儿。”

    谢子深说……都是做演员的？他不会以为自己要跳槽吧？

    “嗯，”宁初想了想说，“我就拍半个月，正好不耽误上班。”

    上班？谢子深微笑起来，他的嘴唇，勾成一个完美的弧度。

    这个小胖妞，还不是那么忘恩负义啊。

    “还没有考虑好？”

    “不是……”宁初想了想说，“我现在上班还是主要的，等我减肥成功之后，说不定就有公司肯要我了。”

    谢子深笑的直摇头，“等电影播出来了，你自然会有公司。不过既然你现在不打算走，我也是很乐意收留你的。”

    “好的……”宁初说，“你出来久了没事吧？那就先这样？”

    “嗯。”谢子深轻轻的说。

    宁初以为他要挂了电话，然后短暂地沉默之后，听到谢子深又开口。

    他的声音又低沉又苏，就像是在宁初的耳边低低轻喃，“恭喜你啊，小胖妞。离自己的梦想，又近了一步。”

    宁初挂了电话，捂着手机半天没回神。

    她的耳朵，要怀孕辣！

    -

    昨天因为开机仪式的原因，宁初暂停了一天的跑步，第二天一早她就起床去跑步了。

    迎着早上的朝阳，宁初跑步跑的心旷神怡。在刚开始跑步的时候，她觉着难以坚持，但是时间久了，形成习惯之后，自然就爱上了跑步。

    有付出就有收获，现在的宁初体重已经减下去十斤，算是非常大的成就了。

    刚刚跑了半圈，就看到前面一个矫健挺拔的阳光型帅哥带着一个胖乎乎的小妹妹正在小跑。

    宁初一笑，“你们也在跑步啊？这是你的妹妹？”

    苏杭的脚步顿时定了下来，然后一扭头，就看到了自己心心念念的肉球！“你昨天怎么没来跑步？”

    他自己都没有想到，脱口而出的竟然是这么一句话。

    宁初一挑眉，“你在等我？”

    自己的语气有些激烈了，苏杭迅速调整好状态，“我带着我妹妹来向你学习呢，结果愣是没有瞅见人。今天要是再见不到你，我妹妹可就跟我翻脸了！”

    苏七七听见苏杭这么说，不满地仰头瞪了他一眼，“哪儿有啊，我只有一张脸，怎么翻？”

    听着苏七七的童言童语，宁初一笑，俯下身看着肉嘟嘟的苏七七，“不好意思呀，姐姐昨天去工作啦，所以没有来。今天姐姐跟你一起跑步好不好呀？”

    苏七七打量了一眼宁初，煞有介事地点了点头，“好吧，看样子你比我胖多了，我照顾照顾你，陪你一起跑步吧！”

    宁初忍不住一笑，伸手摸了摸她的头发，“走吧，要坚持啊！”

    苏杭状似无意地说，“明天还去工作吗？你在哪里工作呢？”

    宁初想了想，犹豫是不是要告诉苏杭实情。

 第54章 她是演员

    想了想,虽然觉着两个人萍水相逢，而且自己还没有真的取得成就，但是在接触中，苏杭确实看上去像是一个大学生一般，人也确实还可以，宁初想了想说，“我现在毕业之后，再找机会去演戏。”

    这么一说苏杭就明白了，他说,“原来你是表演专业的,那你是不是现在正在拍戏呀？。”他的目光清澈，就那么直勾勾的看着宁初,宁初有些不好意思,“我刚刚取得了一个角色，正在努力的出演。”

    宁初想起来,她也不知道苏杭在做什么,于是问，“那你呢？”

    苏杭笑了笑说,“我正在帮家里,做一个……活动？”

    宁初没有详细的问是什么活动，她点了点头说，“嗯。”

    毕竟是萍水相逢，也不打算太过深入的了解，宁初带着小胖妞跑了一圈之后。看着时间差不多了与两个人作别。

    宁初已经回家了，苏杭还在直勾勾的看着宁初消失的地方，

    苏七七不满的拉了拉苏杭的衣服。“你在看什么呀？你再看魂儿都丢了，咱们赶紧走吧，我跑到现在已经好累好累，我要吃两个汉堡才能弥补我刚才浪费的体力！”

    苏杭回过神来，揉了揉苏七七的脑袋说，“今天没有汉堡了，你要向姐姐学习，今天我们吃少少的饭，但是可以吃一块肉哦。”

    苏七七小大人一样叹了一口气说，“哎，最近哥哥不知道怎么了，像是着了魔一样让我减肥，之前的哥哥是世界上最好的哥哥！”

    小孩子的话像是说给苏杭听，苏杭摇了摇头，牵着苏七七的手往家走。

    宁初回到家里之后洗了澡，坐在书桌前开始写今天的更新。这几天，她在晋、江、文、学、城上面把自己的小说按时的更新，每天更新三章，一共1万字。

    因为更新量大，内容充实，而且剧情跌宕起伏，狗血，让人欲罢不能，所以说在123言情上面引领了一股新的远古风尚。

    远古真实的场景被那么构建出来，让人身临其境。宁初心里有比较宏大的构造，她准备从远古开始写起，然后一代一代的将人鱼的故事写下去。

    如果不能找到这个世界上其他的人鱼的话，那么，能让人们知道人鱼的历史也是一件非常好的事情——感谢网络时代的传播力。

    进化后的身体，能够快速的跟上宁初敏捷的思维，所以很快就被打了出来，宁初酣畅淋漓的写了三章之后，这才停了下来。

    这个时候她的q、q上头像闪起来，是盛倾文化传播公司的编辑来敲他。

    编辑说，”人鱼，你写了多少啦？“

    宁初打开自己全文的文档，告诉他说大概10万字了。编辑说，“一共大概多少字呢？”

    宁初想了想说，“至少得200万字吧。”

    那头的编辑心里“哎哟”了一声，女生写的小说能达到100万字已经算是大长篇文了，没想到竟然还要写200万字，这该是一个多么构造宏大的故事啊。

    编辑告诉宁初说，“没关系，我们出成系列文，只要你逻辑没有问题，咱们一本一本接着出。你尽量早点交稿，这样的话可以尽早去送审批，尽早的将图书出版。”

    宁初觉得自己拍完戏之后就要去当谢子深助理了，所以时间也不一定多，趁着在家的时间尽早将故事写完，于是点了点头说。“好，我尽快。”

    于是剩下的这三天除了早上去跑步之外，宁初一直在家赶稿子。

    夜晚的灯光，就像是夜空中的星星一般，独自为宁初闪烁着。赶稿子的日子，就那么迅速的过去了。

    -

    宁初正式进组。

    电影已经开拍三天了，剧组中的人已经进入到轨迹中，开始正常运转。

    d市的影视城闻名华夏，里面各个朝代的宫殿都有，拍摄起来极为方便。他们拍摄的地点，就是唐朝宫殿群。

    《大唐》这部电影，主角自然是武则天，程诺是当之无愧的女一号，番位也是第一。她的戏份最重，而且要从年轻的时候开始演起来，一直到最后垂垂老矣。

    所以，也是一个时间轴的变化。

    她饰演的不同阶段，都会有不同的妆容，而且根据不同年龄段的武则天，跟角色名字一样的年轻的小演员对戏，或者跟年老的演员对戏。

    女二号尹晓萱饰演的角色是太平公主的少女期。太平公主的孩童期则是另外找的小演员来饰演。

    女三号宁初饰演的角色是武则天身边的宫女上官婉儿。当然也有小演员来饰演儿童期的上官婉儿。

    不过上官婉儿的戏份多是集中在少女期，所以小演员的戏份并不多，是用在了回忆里。

    而尹晓萱饰演的太平公主与宁初饰演的上官婉儿出生时间分别是665与664年。也就是说，上官婉儿只比太平公主大了一岁。两个人的妆容于是也差不多，只不过因为上官婉儿是女官所以打扮的朴素一点，太平公主是公主，所以打扮的奢华一点。

    宁初看到程诺的扮相时候，是真的服气了。

    武则天的难度在于演员要驾驭这个角色的一生。从懵懂的少女，到宫中的烂漫，到朝堂的刀光剑影，到后宫的风云变化，到政变的惊心动魄，到亲情的割裂痛苦，到后期的纵横天下……

    一个普通的演员，肯定是驾驭不了这个角色。甚至那些小花旦，更是不行。

    而且，还有难度在程诺要跟几个同年龄的演员对戏，即使有神奇的化妆技术，也是需要精湛的演技。

    比如说……程诺与尹晓萱对戏的时候，一个是皇帝武则天，另外一个则是她的女儿太平公主，既不能显得老，又要演出对手戏的火花。难度相当大。

    程诺被大导发掘的时候，也不过是19岁的年龄，正在国外上大二。如今十年的影艺之路走下来，她也不过29岁。

    加上保养得当，说她刚刚大学毕业也有人信。而且，她身上的气质经过国际娱乐圈的熏陶，更加完美迷人。

    这在宁初看来，出名要趁早这句话非常对啊！

    在片场围观了程诺的一场戏之后，在宁初看来，有资格驾驭这个角色的，唯有程诺了。

    当然，宁初也是非常自信的。她觉着倘若自己来演的话，应该也不会差。只是，自己应该还是欠缺了一些火候。

    毕竟，自己的实践经验还是太少啦。

    她在片场等了一上午，结果因为拍摄时候持续的卡戏，宁初的戏份还是没有等到，推迟到下午拍摄。

    中午剧组的盒饭到了，场务开始分发盒饭。至于程诺他们几个主演，订的饭比群演吃的要好得多，而且是周导特别关照过的。

    关照什么？多弄点有营养的，增肥！

    都是唐朝的女人，唐朝以胖为美，为了更符合唐朝，导演周泽一直在督促几个女演员多吃饭，多长肉。事实上，在开拍前，程诺就为了这部戏在增肉了。

    宁初看着盒饭里的鸡腿，默默的看了看周围，想问问谁吃鸡腿……她真的不需要再增肥了，她需要的是减肥！

    结果一眼跟周导撞上了。

    周导眉头一挑，就看到宁初筷子夹着鸡腿，一脸为难。“不吃？”

    宁初苦笑，“真的没法吃……”

    “我给你忘记了，”周导坦言，“我光想着女演员增肥，忘记你需要减肥。你给我吧，我替你吃。”

    宁初连忙将鸡腿夹给导演。

    远处一道视线牢牢地紧盯着宁初，看到这一幕，呵呵冷笑。果然吧！是潜。规。则吧！她就说宁初能试镜上女三号有□□！

    宁初都给导演加鸡腿了！啧，导演还喊人吩咐了什么，肯定是有事情！

    这边，周导招了招手，场务跑过来，“导演，什么事儿？”

    周导说，“下次你订饭时候，不用给宁初专门订特殊增肥餐了，你订点清淡地，她要减肥。”

    场务连连点头，“好的导演！”

    吃饭也是争分夺秒，抓紧时间拍摄。毕竟多拍摄一天，就是几十万的成本。

    宁初吃了饭就去化妆室补妆。她看着镜子里的自己，有些羞涩了。

    唐朝的装束以大胆开放闻名，而且宁初的身材丰腴，穿上定制的衣裳，无比的合身。这样一来，胸前便露出一大片春光。

    宁初这种刚拍戏的小雏鸟，哪儿知道唐朝戏上来就这么劲爆，强撑着给自己完成了心理建设——她是演员！这点露，算什么！

    毕竟别的演员吻戏床戏早就来了一个遍（咦？）

    下午的时候，宁初在《大唐》剧组的一场戏，终于来了。

    是上官婉儿跟太平公主的对手戏。

    公元665年，宰相上官仪因为建议皇上杀了武则天，被杀害。他的孙女上官婉儿入宫为奴。

    上官婉儿与太平公主在宫中度过了一段读书嬉闹的孩童时期。

    这个时期，会由小演员来演。

    宁初与尹晓萱的第一场对手戏，是在太平公主屡次给武则天说自己的伙伴上官婉儿之后，武则天决定见一见这个女儿口中的女孩。

    “！”

    阳光绚烂，宫殿的琉璃瓦上被阳光镀上一层金光。在宫殿长长的走廊下面，有两个比花朵还要娇嫩的女孩子，走在一起。天真烂漫。

    镜头缓缓地推进，那两人如花般娇嫩的容颜，在缓缓地绽放。

    宁初丰腴，尹晓萱美艳，即使尹晓萱满头珠翠、贵不可言，在此刻的日光渲染下，竟是分不出彼此的地位高低。

    而且，宁初那双澄澈好奇的眼眸，在那一瞬间，戳中了监视器后面周泽的心。

    这才是，宫中不谙世事的宫女的眼睛啊……

 第55章 压戏压戏

    尹晓萱侧脸对着宁初微微一笑,宁初也回之一笑。那笑容里，似乎是鼓励，又似乎是命运的牵扯。

    周泽看着两个人的笑脸，心底微微一叹。尹晓萱的表现，差了点火候。

    上官婉儿与太平公主的身份不一样，一尊一卑。宁初饰演的上官婉儿自小就打宫中长大，度过了无忧的生活，而太平公主是出生就是武则天的女儿，她现在强行露出跟宁初一样纯澈的眼神,不仅不会觉着真实,然而觉着有些突兀。

    不过，表现还在及格线上。毕竟也算是自己当初觉着还不错的人选。只是现在好像没有了“还不错”的感觉？

    周泽没有喊卡,两个女孩轻轻提着裙角,缓步走上阶梯。

    参拜大礼，饰演武则天的程诺,淡淡地看着宁初,“你多大了？”

    一问一答，宁初回答的轻柔不失风度。

    先是问了年龄,之后问上官婉儿读了一些什么书,上官婉儿一一作答。

    程诺有些满意，刚才威严严肃的脸上终于有了些变动。她略一思索，“我来考考你，你以剪彩花为题，写一首五律诗出来吧。”

    侍从上前，将案桌摆上，奉上毛笔。

    这是要考自己的才学。若是只有花花架子，而没有满腹才华，想必就要瞠目结舌。然而宁初异常自信地思索，旋即手执毛笔，顺利写出自己脑中作好的诗。

    宫女上前，将诗作呈给程诺。程诺将诗拿起，轻轻朗读。

    “密叶因栽吐，新花逐剪舒。

    攀条虽不谬，摘蕊讵智虚。

    春至由来发，秋还未肯疏。

    借问桃将李，相乱欲何如？”（注1）

    上官婉儿从容应对，笔迹娟秀，且腹中自有才华，程诺很是满意。她微微颔首，似是认可。然而她微露疑惑之色，问道，“这最后的两句话，是什么意思呢？”

    宁初微微一笑，那双白皙稚嫩的脸上全是从容，“陛下，诗不一定要解释的，只是看读诗的人心里是什么，那么他看到的诗，也就是什么了。如果陛下说奴婢在含沙射影的话，那奴婢自然不敢狡辩。”

    这话一说，周围侍立的宫女太监都以为陛下要大怒，头更低了。

    没有想到，程诺的脸上显出几分欣赏之色，赞叹说，“恰似逢知己啊，我很欣赏你。”

    宁初微微抬头，看向陛下。

    她与程诺的目光在空气中短短的交汇，随即低下头去。

    再然后，就是太平公主与宁初的对视一笑，他们知道，通过了陛下的考验。

    周导在监视器后面，看着程诺与宁初的目光交汇，心底暗暗叫了一声好。

    这么长久的对手戏，他本来以为宁初与影后对戏，会卡戏，会重来，甚至可能会遭到程诺演技的碾压。

    没有想到，宁初的演技，完全不逊于程诺。

    也许是有宁初只需要表现出上官婉儿自有才华，且初生牛犊不怕虎就可以的原因，但是不得不说，确实让周泽出乎意料。

    而且，这一次的交汇，也是王权与罪臣侄孙女宫婢的交汇，其中蕴含的意思，则是需要慢慢地体味。

    这是第一次目光交汇。

    第二次目光交汇，则是太平公主与上官婉儿的交汇。

    两个人自小有交情，因为太平公主的频繁说起，武则天才会想要见上官婉儿。而见面的结果是她们俩期待的结果，这一次目光交汇，就表现出来了释然与松了一口气。

    上官婉儿的松了一口气，是武则天因为这次的碰面，欣赏她的才华，所以免去了她的奴婢身份。

    从此之后，上官婉儿的命运改变了。权力中心的那扇门，开始向她打开。

    一个时代的预告，已经开启。

    “卡！”

    周泽长出一口气，赞叹地看向宁初。

    在刚才，宁初完全地压了尹晓萱。

    太平公主的戏份，明明是女二号，但是在刚才的对视一笑中，周泽完全将注意力集中到了宁初的身上。

    换句话说，宁初压了尹晓萱的戏份。差距太明显了。

    周泽看过宁初与尹晓萱的档案，同样是一个学校的表演专业，为什么差距这么大呢？

    也许……不是因为差距大，而是因为……宁初的演技太过于出乎意料。这才让女二号尹晓萱黯然失色。

    “补镜头，再拍一遍尹晓萱的。”周导说。

    这话一说，尹晓萱的脸色就有些沉了。只让自己重拍，导演的话的意思，就是说自己不如宁初演得好了？

    尹晓萱的心里全都是气。

    却不得不面带着微笑说，“好的，导演。”

    -

    宁初坐在椅子上休息，等待下一场戏。程诺本来要回休息室，忽然想起来了什么，向着宁初走来。

    宁初讶然地看着程诺坐在了自己的身边，“程影后？”

    程诺微微一笑，“我看到了新闻，你是d大的？”

    “是的，”宁初回答。不过……等等，程诺看到了什么新闻？

    “你的演技不错，好好控制身材，以后的前途不可限量。”程诺看着宁初，那目光怎么看都有些奇怪。像是要透过宁初，看到什么一般。

    宁初觉着有些奇怪，“程影后，你看到了什么新闻？”

    她的新闻有些多，不知道是不是前几天与尹晓萱的撞路灯新闻，还是……等等？难道是关于谢子深的新闻？

    她看向程诺，就听到程诺淡笑着说，“没事，是说你一己之力担当了保镖……”

    这件事儿，是上次她与谢子深出院的时候，自己用了超能力“像鱼一样滑溜溜”，躲开了长、枪、短、炮阻拦道路的那件事儿吧。这么说，程诺有关心谢子深的新闻？

    宁初有些疑惑，正要说什么，程诺已经站起身来，“好好努力，我相信你一定可以成为一名好演员。”

    “好……”宁初看着程诺的助理为她撑开了伞，程诺走向了她的专属休息室。

    她微微皱眉，程诺知道自己是谢子深的助理。刚才特意过来给自己说这个，是什么意思？怎么想也想不到啊……

    -

    拍摄了一天，晚上才到家，按照固定的更新时间晚上九点，将写好的今天的稿子上传，在晋、江、文、学、城上面更新。

    打开q、q看到编辑已经发过来了画手为《远古人鱼的歌声》出版所画的封面图，让宁初挑选颜色与风格。

    这种事情完全看眼缘，宁初随意挑了个自己觉着还不错的，转发给了编辑。

    宁初第二天一早赶到了片场，甚至没有来得及跑步。她不经意地想起来，苏杭不会又要带妹妹来跑步吧？只是那么一秒之后，宁初赶紧去化妆了。

    宁初刚刚化妆完毕，一个女孩推开门走了进来，是尹晓萱。她身材高挑，妆容精致，掂着包走到化妆室。

    这会儿化妆室里只有一个化妆师，她刚给宁初化妆完毕，看尹晓萱来了，笑着说，“正好接着给你化妆。”

    尹晓萱淡淡地点点头，坐在了椅子上。低着头开始玩儿手机。

    宁初总觉着跟尹晓萱共处一室有些尴尬，于是站起身来准备走人，去片场等待。

    这时候，化妆师的电话响了，她接听了几秒之后，不好意思地说，“我有点事情，十分钟后回来，晓萱等我一会儿。”

    尹晓萱嗯了一声，表示知道了。化妆师急匆匆地走了，连门都没关。

    宁初拿上自己的手机，准备出门。

    然后就听到尹晓萱懒洋洋的抬头说，“昨天你是不是很得意啊？看我ng了七次？”

    昨天？宁初愣了愣，她拍完戏之后一直跟程诺说话，然后深思程诺是什么意思，哪儿有空看尹晓萱ng几次？

    她失笑摇头，“你是不是把自己看得太重了，我哪儿有空关心你？”

    尹晓萱就是受不了宁初这副什么都淡淡的模样，似乎什么事情都不能将她击垮！她恨得直磨牙，然后冷冷地说，“等下韩云然过来接我回家。”

    宁初挑了挑眉，“哦？你们要结婚了？那真是太好了，能百年好合就别祸害别人了。”

    两个人结婚，关自己什么事儿？她完全不care啊！

    编造了结婚谎言的尹晓萱怒气值蹭蹭蹭上升！

 第56章 生死未卜

    尹晓萱最讨厌宁初的永远是这么一点,不管是因为什么事情，她总是这么一副淡然自若的样子，好像什么事都不放在心里。

    就连她抛出了重磅炸弹之后，宁初也依旧淡淡的，甚至还恭喜他们两个，完全没有预料之中的快感。

    她怒气纷涌，看着宁初的脸，忽然“咦”了一声，“你的脸怎么回事？”

    “什么怎么回事？”宁初说。

    尹晓萱皱着眉头看着宁初,“之前的你好像不长这个样子,你减肥成功啦？”

    说完这句话，她讥讽地笑了笑,“怪不得要减肥！减肥能成功勾引导演周泽啊！得到这个角色,想必你也付出了不少吧？”

    宁初莫名其妙看着尹晓萱说，“你这是污眼看人污,什么事情都往内、幕与潜、规、则上面去扯,我还没问你得到女2号是不是黑、幕与潜、规、则呢。”

    在尹晓萱看来，宁初根本就没有资格去质疑自己。“我是靠家里,我不需要潜、规、则与黑、幕。而且我有的靠,你是羡慕不来的，所以你能怎么样呢？”

    她已经被宁初一直忽略刺激的有些语无伦次了，“你甚至连靠着家里的资格都没有，韩云然给我说过你的家庭条件，你如果没有动歪心思，怎么可能得到角色？”

    宁初失笑，“韩云然原来还是一个大嘴巴，这样的男人你也要？”

    宁初不想听尹晓萱在这里纠缠，她反正已经化过妆了，就要往门口去。

    尹晓萱气急败坏，宁初这话太恶心了！她完全不将自己放在眼里！尹晓萱恨恨地说，“我告诉你，别以为你勾搭导演周泽能得到角色，还以为去勾搭那个帅男人就能怎么样，你这样的丑胖子根本一点用处都没有，演了这个角色你依旧失业！”

    宁初对尹晓萱忍无可忍，她本来觉得对于这种人根本不用搭理她，越搭理她，她就越来劲儿。没想到尹晓萱看上去正常的女人，怎么这么紧盯着自己不放呢？

    正要说些什么，忽然，宁初觉得自己身体有些不对劲……

    她有些喘不过气儿来……

    这是怎么回事儿？

    自从她人鱼身体进化之后，身体的素质可以说是非常好，几乎没有出现这种情况。

    宁初张了张口，艰难的说出一句话，“你不要随……你不要随便去污蔑别人。我正正经经的经过试镜得到的角色，如果你污蔑这个……就是在污蔑整个剧组，岂不是也在说你的女2号也是不正当的途径得来的吗？”

    “……”咦？也是哦！

    尹晓萱刚才被气的逻辑死，现在想要说些什么，脑子里却一片空白。

    “我不知道你这种伤敌一千自损八百的做法有什么意义，但是我想……你的那个男人对我来说一点关系都没有，我也并不关心他，所以，你也不要将他当成一个宝贝一样，总是在我面前炫耀！”

    她说着说着，觉得有些难受，心中警铃大作。宁初皱着眉头说，“我不跟你说了，我有些不舒服。”她想要先去休息室休息一下。

    尹晓萱没有刺激到宁初，反而被宁初弄得哑口无言，眼下宁初竟然还想要跑？

    眼看着宁初要走出化妆室，尹晓萱上前几步就要拉着宁初，没想到拉到一只肉肉的胳膊之后，眼睁睁地看着她往旁边倒了下去！

    尹晓萱下意识的去拉一下宁初，没想到，宁初的体重有些太重！

    尹晓萱瘦小高挑的身子根本拉不住宁初，于是，就看着宁初瘫倒在地上。

    尹晓萱目瞪口呆，宁初这是怎么了？

    与此同时骤然冲进来一个男人，他的身边还带着一个小小的肉肉的可爱的女孩子。

    男人看上去非常年轻，大约只有二十出头的年纪，尹晓萱眼睁睁的看着苏杭冲进来跪在地上，抱紧紧闭双眼的宁初。

    然后她惊讶地说，“苏杭哥哥，你怎么在这里？”

    苏杭在焦急中听到这个女人的说话声，抬眼瞪了她一眼。这一眼，觉得眼前的这个喊自己苏杭哥哥的女人似乎有些眼熟，他没空去想这些，对着苏七七说，“找你的手机，快拨120。”

    苏七七狠狠的点了点头，虽然是个小孩子，却临危不乱，从自己随身所带的向日葵小包中找到自己的苹果手机七，打了120。

    化妆师跟苏杭差不多同时到的门口，她刚才看见这一幕，也是惊呆了。

    她的眼睛里全都是对尹晓萱的鄙视。

    没想到就这么一会儿的时间，尹晓萱竟然对宁初下了这么重的狠手，她刚才可是听见尹晓萱对宁初说的话，而且还想去推宁初！

    她都看到尹晓萱的手从宁初的胳膊上离开了！

    所以，现在这是什么情况？尹晓萱不仅活生生的将宁初骂晕倒，而且还去害宁初！

    剧组陷入到一片慌乱之中。

    苏杭虽然看上去十分的羸弱，但是却十分有劲，他努力的将宁初抱了起来，“不等救护车了，直接送她上医院。”

    剧组里人仰马乱，导演周泽与几个演员都围上来查看宁初什么情况。

    苏杭在几个场务的合作下，迅速的将宁初放在了后座上。宁初双眸紧闭，脸上煞白，似乎并没有什么知觉了，苏杭的心里像是被绞碎了一般，难受得很。

    尹晓萱也连忙跟了上来，眼巴巴地看着苏杭。

    苏杭眸光冷淡，移过去视线。这个女人竟然还喊自己苏杭哥哥，真是想弄死她呀！

    他赶紧坐上了驾驶座，一扭头，苏七七已经乖乖的坐在副驾驶座，看到苏杭看她，苏七七对着苏杭点了点头，“哥哥，我们快去救姐姐。”

    苏杭脚踩油门，车子像离弦的箭一样跑了出去。

    导演周泽一头雾水的问刚才从化妆室出来的化妆师，“到底发生了什么事情？”

    化妆师看着尹晓萱说，“尹晓萱把宁初骂晕倒了，还推了宁初一把，宁初就摔地上了。”

    “不是！根本就没有！”尹晓萱连忙说。

    化妆师摇了摇头说，“人都去急救了，你还有什么不满足？我就能离开了那么一会儿，回去就听到你在骂宁初，然后我一过去，就看到你推倒了宁初。”

    放在平时，化妆师是懒得多管闲事儿的。但是一切的转机都发生在昨天！

    她昨天在片场围观了宁初拍摄时候的场景，顿时被宁初给征服了。

    她在片场久了，见惯了多少小花旦小鲜肉让人尴尬的演技，就对演技派格外的喜欢。然而见到一个演技好点的演员实在是太不容易了，因为什么？

    因为颜值经济！

    不管是什么电影电视剧，只要在招商的时候打着小鲜肉小花旦的旗帜，就一定能招来投资，而那些实力派却无人问津。

    因为招商容易，剧卖的也好，小鲜肉小花旦的钱很轻易地就到手了。

    所以，为什么还要努力钻研演技呢？

    只要有颜值，就可以轻松得到巨额的片酬，那么只要有脸就好了呀！

    要演技做什么？

    这也是市场的一个死循环，年轻演员不愿意去钻研演技，演技派演员不能招来投资，所以现在市场上的电视剧越来越糟糕，连观众都不能忍，上映的新电视剧总是收获一片骂声。

    然而毫无用处，现在甚至绿幕抠图直接上阵，演员直接站着说台词就好了。见的多了，化妆师见到一个年轻又演技好的妹纸，自然有了好感。

    而尹晓萱的演技在宁初的对比下，简直像是一坨翔。她对于尹晓萱这种明显走颜值经济的女演员，并没有什么好感。今天竟然还让自己遇见了这一幕，如果不能将自己所见所闻说出来，真是太对不起宁初了！

    因为有现场证人化妆师的话，尹晓萱百口莫辩，气的要死！

    可是现在没有人相信她，大家都非常关心宁初的情况，特别是导演周泽。

    他刚才看宁初一点儿知觉都没有，显然是昏迷了。此刻他大概搞清楚了情况，瞪了一眼尹晓萱，带着几个人开车立刻奔向了医院去看宁初。

    即使导演周泽在第一时间就勒令剧组的所有人不要将事情说出去，然而两三个小时之后，新闻还是发了出来。

    ——《大唐》剧组又添风波！女2号女3号又起冲突！

    ——尹晓萱将宁初气到晕倒，《大唐》演员生死未卜。

    ——又见剧组演员撕逼！盘点一下娱乐圈女演员的恩恩怨怨

    有的记者收到消息准备写稿子的时候，一看内容，咦？

    这不是前几天刚发的新闻稿子里的女演员嘛？

    驾驶着红色玛莎拉蒂撞到了路灯上，还泼了旁边的女演员一身泥巴！

    原来不是意外，而是早有过节啊！

    摸了摸下巴，记者写出来标题：

    ——恩恩怨怨几时休？深扒《大唐》剧组女演员为何势不两立！

    新闻稿一发，顿时引起来了吃瓜网友的好奇。这《大唐》剧组究竟发生了什么？

    搜索量顿时上升，很快就出现在微博的实时搜索榜但上面。

    正在医院里等待的导演周泽烦不胜烦，他联系老朋友将微博热搜撤了下去，没想到过了几个小时，热搜又上去了。

    根本压不住！

    这边尹晓萱的经纪人简直要气到爆炸，他甚至没有收到尹晓萱的任何信息！联系尹晓萱也联系不到，他气急败坏地赶到了剧组里，发现剧组里基本上已经人去楼空，导演周泽也根本就不在剧组。

    询问了一圈才知道尹晓萱当时就生气地走了！

    这人跑到哪里去了？

    经纪人气的不得了，现在新闻只是小部分的发出来，必须要立刻采取公关措施！

    然而采取措施也要等到见到尹晓萱啊！

    马上就要大新闻发酵出来了，他必须找到尹晓萱让她赶紧去医院里，关心看望慰问宁初，而不是闹脾气消失不见。

    经纪人气的仰倒，不得不联系韩云然。

    韩云然也不知道发生了什么事情，听经纪人说了情况之后，连忙看微博。看完了新闻之后，心里就像是打翻了五味瓶一般。

    他已经告诉过尹晓萱，不要再找宁初的事情，没想到尹晓萱还是抓紧不放。她怎么会是……这样的一个人呢？

    当初是自己鬼迷心窍，想要依靠尹晓萱的力量，又认为宁初不会有什么出息，所以才劈腿了。

    没想到这段时间之后发现了尹晓萱种种的坏脾气，而宁初清瘦了许多，还当上了大导演的女三号。他知道宁初的脾气根本不可能有什么黑、幕，潜、规、则。如果宁初能入选上，一定也是因为她的实力。

    他又担心宁初，又得硬着头皮去找尹晓萱，顿感心力交瘁。

    因为这个突发事件，所有的一切顿时都乱了套了。

    此时，谢子深刚刚拿起来手机，点开了微博。就看到热搜榜上的：宁初。

 第57章 焦头烂额

    这个宁初，是自己知道的宁初吗？

    谢子深心里咯噔一声！

    他挺直身子坐起来，皱着眉头点进去了微博热搜,就看到了事情的经过。

    还真是宁初，竟然遭遇到了剧组里的女演员如此恶毒的攻击！他看完了前情提要，心里全都是冷意，宁初……千万不要出什么事情。

    谢子深之前存的有周导的电话，连忙翻出来手机给周导打电话,想要问清楚在哪个医院,什么情况。

    -

    夜幕渐渐降临,d市又迎来了每天晚上的晚高峰。下班的人们乘坐各种交通工具回到了家中，吃过晚饭的人们开始了各种娱乐活动。

    看电视、玩电脑、聊天、娱乐活动……还有些人,例行打开了晋、江,文。学、城,等待写文的人鱼更新文章。

    她的这篇《远古人鱼的歌声》在123言情已经大火,有人听到风声已经卖出了出版版权,因为文的质量过硬，在不少外界的人的推荐下,吸引了不少新的读者来到了123言情。

    七点钟,是写文的人鱼每天第一章更新发表的时间。

    还有五分钟的时候,喜欢这篇文的读者已经开始刷新。

    “我爱吟诗作对”是《远古人鱼的歌声》的忠实粉丝，她一边玩儿着炫舞，一边在等待的时候看着时间。

    眼看着时间差不多了，她直接退出了炫舞，在电脑面前一直刷新。

    还有一分钟，她紧紧地盯着屏幕，顺便将上一章的内容又看了一遍。七点整，“我爱吟诗作对”刷新页面，以为可以看到最新的更新了。

    更新：2016-10-1819:00:00

    不对啊？今天是19号，这是昨天的日期，为什么没有今天的更新？

    “我爱吟诗作对”因为自家的网络出了问题，刷新了几次还是没有出现。搞什么呀……雷打不动的更新时间啊，为什么没有更新？

    她点进去评论，发现……评论里面也炸了！

    “大大为什么还没有更新？不是说好的七点更新吗？”

    “又五分钟过去了，我刷新的手酸，气死了！做不到就不要承诺！说好的七点更新呢？”

    “楼上都冷静下，也许写文的人鱼大大有什么事情呢？我们再等一等哈！”

    好吧……那就等会儿吧，“我爱吟诗作对”耸了耸肩，又打开了炫舞，开始玩起来。

    只是总有些心神不宁，好像在牵挂着什么事情一样。她玩儿了几把，结果总是pass，于是总是不能得第一，这让“我爱吟诗作对”心情烦躁。

    她干脆关掉了炫舞，开始玩儿手机。

    七点五十五分，是每天的第二章发表的时间。

    “我爱吟诗作对”心里像是悬着一件什么事情，她刷新了半天，时间到了八点整。

    没有更新！

    上面依旧显示：更新：2016-10-1819:00:00

    “……写文的人鱼怎么了？忘记更新了？”怀着这些怀疑，又去看评论，比刚才的评论还要多。

    有人已经开始猜测写文的人鱼是不是出了什么事情。

    别的作者不更新，也许只是以为今天不更新了，但是唱歌的人鱼则不同。

    在开文的第一天起，她每天三更，定时定点，从未间断。而且明确的给读者表示过，除非自己挂掉了，她的文是不会断更的。

    这样的保证给了读者安心跳坑的心里准备，所以，从未有人想过，写文的人鱼会有不更新的一天。

    而且，是毫无征兆的不更新！

    有人让等第三更，也许是因为工作忙呢？事情多呢？再等等看，说不定今天一下子放出来三更呢！？

    好吧……众人没有办法，开始刷新。

    有习惯性攒着一块儿看三章的读者，在九点的时候，开始打开了123言情，准备看文。

    而习惯一章一章看文的读者，也开始刷新页面。

    庞大的读者群同时在做一件事情，就是在这个页面刷新。而且是，疯狂的刷新。

    有读者开始抱怨，“网页怎么突然变得这么卡，晋、jiang又怎么了！”

    ……

    与此同时，123言情位于京都的本部。

    程序员正在值夜班，忽然，电脑屏幕上面的监控提示流量异常。

    他一惊，连忙喊着同事过来查看，“红色警戒线亮了！”

    “什么情况？”同事一头雾水，“这个不是代表流浪增加吗？是不是今天的读者太多了？”

    “不对啊，正常看文不会出现这种情况。”程序员皱眉，连忙开始在电脑面前忙活。

    几个同事也连忙开始查看发生了什么事情。

    过了十分钟，程序员露出来如梦似幻的表情，“同时在线了好多读者……全都是在刷新同一篇文！”

    另外一个程序员抬头，“我看了评论，是因为作者今天没更新？？？？？”

    “……这个写文的人鱼写的小说我也在追，不过因为更新时间在上班时间，我攒着明天早上看的，没想到今天没有更新！到底发生了什么！”另外的程序员一脸惊慌，“我再看看！”

    说完，连忙开始查看评论，看到底发生了什么。

    ……看着他的同事，他总算是明白了为什么不更新文章读者会这么着急了。他无奈的摇了摇头。

    没想到，竟然是一个作者没有更新文章，竟然引起来了流量的异常。最开始发现流量异常的程序员咬了咬笔尖，在监控工作簿上写道：

    “作者写文的人鱼未更新文章，引起流量异常。”

    看着自己写的工作记录，自己也觉着好笑。没办法，明天只能这么交给晋；江‘文、学，城的总裁大人了。

    刚刚写完，就听到喜欢写文的人鱼的那个同事喃喃自语，一脸焦急。他无奈地走过去，拍了拍同事的肩膀，“别急，你喜欢的作者大大明天就会更新了。”

    -

    夜色缓缓稀薄，直至东方升起了一轮朝阳，金色的光芒渲染着辽阔的大地与喧闹的城市。

    在d市的中心医院vip病房。

    宁初终于睁开了双眼。

    她头痛欲裂，想要吐却吐不出来，整个身体像是被掏空了一样难受。好不容易分辨出来现在在医院，还没有搞明白发生了什么事情，就听到小皮鞋“哒哒哒”的声音。

    然后病房被推开，一个稚气的声音笑声地说，“医生说姐姐该醒了，为什么还没有醒呢？”

    一个清冽的男声说，“七七不要急，我们慢慢等姐姐醒，姐姐身体不舒服，要让身体觉着舒服了，身体才会继续工作哦！”

    苏七七小小地“嗯”了一声，继续往前走，就看到病床上宁初睁开了眼睛，正在看着自己，还对自己眨巴了一下眼睛！

    苏七七哇了一声，连忙冲过去，“姐姐，你醒啦！”

    这么一激动，苏七七还摔了一跤，在后面跟着的苏杭连忙跑过去查看苏七七的情况，而苏七七却像是感觉不到疼痛一般，笑眯眯地站起来说，“我没事，姐姐醒啦！”

    苏杭看向宁初，就看到宁初白着一张脸看着他。虽然还有些丰腴，但是却像是瘦了一圈。他对着宁初一笑，“你醒了就好。”

    说完，他掏出来手机，给周导说明了一下情况。

    周导如今面对的外界压力也不小，正在焦头烂额。

    宁初揉了揉额头，“周导那边怎么了？我到底是因为什么晕倒的？”

    她的记忆只留在当初自己感觉难受，然后晕倒那里，再然后，就是刚才睁开眼睛，然后苏杭与苏七七进门。还不知道发生了什么。

    苏杭没说周导怎么了，他这时候责备地看了一眼宁初，“你对花生过敏，为什么早上还要喝花生豆浆呢？你知道食物过敏严重的时候是会要人命的吗？”

    宁初一头雾水！！

    “你在说什么，我怎么会花生过敏？”

    宁初想说自己吃嘛嘛香，身体倍儿棒！她从小到大什么时候过敏过？

    “医生已经检查过，你时过敏性休克，这种病症是要人命的！你竟然一点都不当回事儿！”苏杭痛心疾首。

    “……有吗？”宁初开始怀疑自己。她真的不过敏啊？

    咦？过敏？

    “过敏”这个词语，似乎在什么地方听过的样子……

 第58章 高挑女人

    “医生说你送到医院的时候脸色苍白像是白纸一样，意识丧失，脉搏都快消失了！幸亏送来得早,你命大，经过抢救这才没事了。要是晚来一会儿，你心跳都停止了！”

    宁初听的一愣一愣的，她竟然有这么重大的过敏？而且吃个花生还能休克？

    她顽强地挣扎着，“我不过敏……我真的……额……好吧,我好像确实过敏。”

    宁初像是便秘了一样不说话了。

    苏杭看着宁初的脸,无奈地摇摇头,“你看你，傻兮兮的！”

    宁初憋屈死了！她现在什么话都不想说了！

    全都是超能力惹的祸！全都是超能力的锅！

    上一次,她在公交车上面遇到了劫匪,于是用了超能力“古武世家的传人”。

    “因为是非常实用的超能力,所以会有副作用

    ——吃食物时候会有意想不到的各种过敏,

    因为像是定。时。炸。弹一样,所以谁也不知道吃什么会过敏。”

    时间已经过去了好几天，宁初都快将这件事情忘记了,没有想到,在她没有主动的情况下,给了她一个突然袭击！

    怪不得自己这么健康的身体，竟然会晕倒！原来是超能力的副作用！

    宁初以手扶额，此时此刻，她好心累。

    因为宁初是这个世界上最后的人鱼，她天生带有超能力，却都是基本上没有大用处的超能力。

    因为她的超能力非常废柴而且出乎意料，所以总是会出现各种状况，宁初不得不面对各种哭笑不得的突发情况。

    坏的超能力带来的事件有，但是好的超能力引发的事件也会有。偶尔有有用的超能力，却会产生很大的副作用，所以她对超能力非常嫌弃。

    因为超能力每天都要用掉，在以前的时候，她遇见过很多超能力意料之外的情况。所以宁初已经习惯了每天奇奇怪怪的情况。

    所以这一次，宁初快速地给自己做好了心理建设，强制自己接受自己“花生过敏”的人设，然后微笑着抬头对着苏杭说，“是的！我！花！生！过！敏！”

    一字一句，咬牙切齿！

    苏杭看着宁初的这副样子，不由得失笑。

    怎么办，他越来越喜欢肉球了。

    -

    一晚上，谢子深的黑眼圈都要熬出来了，这时候他的电话响起来。他拿起来手机，一看到是周导的电话，立刻有了精神。接通了电话，“喂？周导？宁初怎么样了？”

    周导眉头舒展，声音也放松了下来，“宁初醒了！说实话，要不是这次的事情，我还不知道宁初竟然是你小子的助理！你们可瞒的够深啊！”

    听周导说宁初醒了，谢子深这才放下心来。问清楚了情况之后，谢子深现在面临着要不要去看望宁初的问题。

    昨晚上经纪人陈希知道了这个情况之后，问了周导，宁初是食物过敏。而且当时已经经过抢救，只等待宁初苏醒，这样想必宁初不会有大事情。

    于是陈希就严肃地勒令谢子深不要去看望宁初。如果去看望宁初的话，说不定关于大明星爱上小助理的新闻就遍天飞。

    到那时候，为了谢子深的形象着想，说不定就不能再继续用宁初了。

    谢子深又想见宁初，又不想让宁初因为任何可能的事情提前离开自己。所以陷入到了纠结。

    此刻谢子深知道宁初平安无事，大出了一口气的时候，又要面临一个问题：宁初如果无事的话，自己想要强行去看望的话，会小题大做，同样会引起后果。但是若是自己不去看宁初，还是放不下心。

    他揉了揉眉心，不管了，先去看宁初！

    谢子深驾驶着黑色奔驰，到了医院附近的停车场。

    他皱着眉头看着副驾驶座上的袋子，一脸的痛苦与纠结。

    怎么办！

    医院门口蹲守了不少记者，如果自己去看望宁初的话，必须要经过医院的正门。到病房的话，还要经过楼梯口电梯口，如果自己出现，娱乐记者一定会认出自己来的。

    不是他自信，而是因为狗仔们的眼睛实在是太尖了！他们拥有着强大的嗅觉，与超强的记忆力，对娱乐圈的明星如数家珍，记明星的脸比自己的脸记得还清楚！

    谢子深此刻哪怕是全副武装，只露个额头，狗仔们也能凭借身高跟身材将谢子深发掘出来。如果谢子深走进医院，基本上就曝光了自己……

    算了，不就是做点牺牲？他看了宁初就走……不管了！

    谢子深咬了咬牙，颤抖着手拿过了一顶假发。

    过了一会儿，他拿起来了一件衣服。

    又过了一会儿，他拿起来了化妆包。

    最后，他打开车门，关门之前，想起来差点忘了一件事情——于是拿起来一件女式包。

    看着后视镜里的自己，谢子深只想昏倒在停车场里。

    ——太美了！被自己迷晕了！怎么会有这么漂亮的女人呢？

    假如自己是个女演员的话，想必会迷倒万千的少男少女吧！！

    谢子深非常心机地穿的平底鞋，所以不会有穿高跟鞋的烦恼，他走了几步，感觉还不错，就那么大刺刺地往医院走。

    十月份的天气，已经有些寒冷了。谢子深戴着围脖，戴着墨镜，倒也不是太过于奇怪。

    在门口等待的狗仔们无聊地打了个哈欠，看到门口走过来一个走姿异常潇洒的高挑女人。

    虽然挡住了脸，但是看身段，就应该是个非常美的女人吧……

    几个狗仔这时候忽然觉着这个女人是不是有些太高了，女人已经走进了院内。

    在楼下蹲守的狗仔们伪装成看病的病人，眼睛一直直勾勾地盯着电梯口楼梯口。忽然，一个高挑的女人出现了。

    她应该是个极品美人，但是走路的姿势却极为汉子。狗仔们扫了一眼，继续看其他的人。同时心里疑惑，尹晓萱真的不来看望宁初吗？

    周导就这么放任负、面、新、闻发酵？新电影还要不要口碑跟好感度了？

    ……

    谢子深进了电梯，心底长出一口气！

    他甚至在狗仔里面看到了几张熟悉的面孔，绝对跟拍过自己！幸好没有看破自己的伪装。

    到六楼，谢子深下了电梯。他小心翼翼地溜着墙边走，抬头看门上的号码。

    6617……是这个房间。

    咦，房门没关？

    谢子深小心翼翼地抬头，就听到里面传来低低的说话声。

    “除了花生过敏，你其他不过敏吧？”苏杭真是为宁初感到担忧，长得胖乎乎也就罢了，连脑子也不好使？连自己什么过敏都不知道？

    “不过敏……吧？”宁初小心翼翼地说。

    超能力的副作用跟超能力的作用时间是相等的，也就是说……假如超能力的副作用生效的话，那么持续时间依旧是一天。

    从昨天中午开始算起的话，她的过敏时间是到今天的中午。

    她一直没有吃饭，现在想过敏也没有过敏源啦！

    “吧？”苏杭摇了摇头，看着宁初的样子，他叹了一口气，伸出手揉了揉宁初因为躺着乱起来的头发，“你怎么跟七七一样，傻乎乎的？”

    宁初呆了……苏杭揉自己毛？

    她眉头还没有皱起来，就听到苏杭说像是七七一样……

    好吧，看来苏杭是把自己当成苏七七了。

    这时候，苏七七不高兴了，“哥哥你不能这么说七七！七七非常聪明！而且，你揉得姐姐头发更乱了！”

    “有吗？”苏杭有些尴尬。

    苏七七狠狠地点头，“当然有！你怎么像是跟我扎小辫子一样呀？完全的笨手笨脚！”

    在外面偷听的谢子深简直要气炸了！

    苏杭！！苏七七！你们两个怎么会出现在这里！

    还有苏杭！放开你的爪子！

    哪个手揉得小助理的毛，让我剁了你的手！

    这边，苏七七叹气说，“哥哥说带我去游乐园，我不想跟他一起去，还说要邀请姐姐一同去呢！谁知道姐姐就生病了！”

    “哦？游乐园？”宁初对于这么肉呼呼可爱的女孩子实在是无法拒绝，苏七七太乖了，她笑了笑说，“等下午姐姐看身体有没有好了，没什么事情咱们下午去？”

    她的身体进化之后恢复能力还是很快的，就苏醒这么一会儿，已经觉着好多了。想必再过一会儿，就差不多了。

    苏杭连忙制止了苏七七，“不行，下次吧。”

    “哦……”苏七七叹气。

    宁初知道苏杭为了自己好，所以也点了点头，“那下次我陪你。”

    苏七七笑起来，“好好好，到时候哥哥姐姐一起带我去！”

    呵呵哒，还想带着宁初去约会？想拐走自己的小助理？别以为自己不知道苏杭的那点小心思，都是男人谁还不知道怎么滴！

    谢子深想举起四十米的大刀，把苏杭给剁碎了！

    就在这时候，听到苏杭跟苏七七要回去了。

    谢子深皱了皱眉，躲在了一边。他担心苏杭会认出来自己，于是面对着墙壁，做出要等人玩儿手机的样子。

    苏杭牵着苏七七出了门，不经意地看了一眼，就看到一个高挑的长发女人，他也没当回事，继续牵着苏七七走。

    目送着苏杭走了，谢子深进门，关上了病房。

    宁初沉声说，“谁？”

 第59章 花样躲狗仔

    谢子深现在心里全都是不爽。

    他冷笑一声，墨镜也不摘下来，直接冲着宁初过去。

    宁初本以为是剧组的人来看自己或者是医生之类,谁知道冲进来一个怪阿姨？

    而且直冲冲地向着自己冲过来？

    脸都看不清楚！

    宁初条件反射地就要掀开被子一脚踹过去，就在这时候，宁初一惊，这个女人的眼睛好眼熟啊！

    硬生生地停止了自己的攻势，就看到这个高挑的女人冲到自己面前,然后伸手狠狠地揉了揉自己的头发？

    被揉了一头乱毛的宁初呆滞的看着这个高挑女人：？？？？？？

    发生了什么？？？？？

    为什么一言不合冲上来就揉毛？

    宁初抱着自己的头,不可置信地看着这个高挑女人。

    谢子深看着宁初那副懵逼的样子,心情终于好点了，他哼了一声,坐在了旁边的椅子上,把二郎腿翘了起来。

    “？？？？？”宁初看着眼前的这个女人这副熟悉的大爷做派,瞪圆了眼睛,“谢子深？”

    “嗯,是你的子深哥。”他叹气，直摇头,“你的子深哥为了看看你,不仅做出来扮女人的牺牲,甚至顶着黑眼圈一路奔波，结果到了这里就看着你跟别的男人打情骂俏。”

    宁初黑线，“瞎说什么呢？”他以为自己对苏杭有意思？搞什么？

    所以这才是谢子深进门就冲上来揉自己头发的原因？宁初在心里重新刷新了谢子深的幼稚！

    谢子深挑眉，“那你们俩没有关系？”

    “没有啊，就是跑步认识的一个人。”宁初说道这里，才意识过来，她昏迷的时候，似乎好像看到了苏杭。苏杭是怎么到的剧组？

    “哦。”谢子深这才放心了。苏杭这个小兔崽子，从小到大都装的一副人畜无害，其实心里心眼多着呢！要是苏杭瞄准了宁初，能不能逃掉还难说！

    幸好，看样子宁初对于苏杭还没有什么感觉。

    不过……怎么感觉宁初对谁都没有感觉啊？谢子深顿感大事不妙，这样的话，以后宁初还怎么找男朋友呢？

    正要说什么，忽然听到外面传来了小皮鞋的“哒哒哒”声音。谢子深一皱眉，这是苏七七的小皮鞋。他低头看了看自己的衣服，哎……不能露面。

    宁初指着卫生间说，“躲进去吧。”

    “……宁初，你给我记住！你竟然让本大明星去躲在卫生间里！”谢子深暴躁起来。

    宁初哈哈一笑，推了一把谢子深，“赶紧进去吧子深哥。”

    在谢子深关住卫生间门的那一瞬间，苏七七与苏杭又打开了病房的门。

    苏七七手里带着一小塑料袋东西，苏杭手里掂着一大袋子食物进了门，将东西放在了桌子上，苏杭笑起来，阳光纯粹的样子，“我想你呆着无聊，就可以吃些东西。”

    还专门给自己买的食物啊……宁初很是感谢，“谢谢……等等……”她想起来刚才谢子深说的那些，于是迟疑地问道，“昨天，是不是你救了我？谢谢你了……”

    苏杭有些不好意思，“我是正好带着我妹妹去剧组，正好就看到你晕倒了，这才把你送到医院的。”

    “去剧组做什么？”宁初纳闷。

    苏杭笑着说，“我妹妹饰演《大唐》上官婉儿的孩童期，我带她来拍摄。”

    “哇！”宁初捏了捏苏七七的脸蛋，“七七这么棒啊！”

    苏七七骄傲地说，“我没事儿会客串一下角色哦！在我们学校也很有名气呢！”

    苏杭只是想起来要给宁初买些东西，他放下之后准备离开，却觉着哪里有些不对劲。

    好像是……卫生间的门不对。

    他刚刚离开了一会儿，走的时候卫生间的门是开着的，但是现在却是关着的。苏杭往卫生间方向走。

    宁初心底一咯噔，看向苏杭。

    而躲在卫生间的谢子深，扯了扯自己的风衣……

    算了，被苏杭这个小子发现的话，大不了被嘲笑一通吧。不过自己得先剁了他刚才揉宁初头发的那只手。

    时间仿佛静止了一般，苏杭的手握在了卫生间的把手上。

    就在这时候，病房的门开了。

    一个男人面带笑容地说，“听说宁初醒了呀？我们家的晓萱想来看看宁初呢！”

    这一瞬间，尹晓萱跟苏杭打了一个照面。

    但是苏杭却像是不认识尹晓萱一样，面无表情。

    尹晓萱知道苏杭可能不认识自己了，只是眼下没有时间去说话，她强忍着心底的情绪，跟着经纪人找宁初。

    宁初皱眉，尹晓萱这是搞什么？

    尹晓萱与经纪人过来之后，她的身后又来了几个带着摄像机的男人。很显然，是尹晓萱故意带人过来的，应该是想扭转舆论吧。

    宁初心底冷笑一声，正要说什么，她的手机屏幕亮了起来，是周导发的微信：委屈一下你了，现在舆论批评声音太大，会对剧组产生影响。尹晓萱说她真诚悔过，希望你接受她的道歉。

    宁初想了想，勉强在脸上挤出来一丝微笑。

    苏杭看着这个情况，自己呆在这里已经不合适了，于是对着宁初示意先离开。

    尹晓萱坐在宁初的床边，像是真情实意般地开始关心宁初的病情。

    按照宁初看来，她此刻的演技，可比在片场的时候好多了。

    跟着的几个记者连忙拍照，他是收了钱来的。等下回去要写一篇辟谣的文章。

    说《大唐》剧组温馨和睦，尹晓萱与宁初情同姐妹。至于之前的新闻，全都是记者曲解的！

    宁初只是恰好有病，所以晕倒了而已。

    病房里的人挤得满满当当，谢子深无聊地躲在卫生间里等待着作秀结束。

    他已经从刚开始躲在卫生间的暴躁，变成了认命了。

    反正……跟宁初认识久了，自己已经对她多了很多忍耐了。

    -

    一群记者走了之后，谢子深小心翼翼地推开卫生间的门，然后确定门关上，这才出来。“你身体好了没？应付那么多人。”

    宁初觉着自己的身体倍儿棒！就这么一个小时，身体已经恢复过来了，精力充沛的不得了。“好得很，一点事儿都没有。”

    说完，她拿起来一个苹果啃起来。

    谢子深眼睛一眯，“那好，等下我带你出去逛逛。”

    “去哪儿？”

    谢子深眼神更加锐利了，“你是我的助理，我说去哪儿就去哪儿，你要反驳我吗？”

    宁初看着谢子深美艳的脸，屈服了。

    “可以”，宁初冷静地说，“你帮我找台笔记本或者台式电脑，然后等我五个小时。”

    “？”这是什么古怪要求？谢子深不解地看着宁初。

    “能借来就出去，借不来就不去。”宁初冷静地说。

    谢子深叹气，站起身来，出了病房。

    二十分钟后，郑光一火急火燎地开着车到了医院门口。

    他在等谢子深，却怎么也没有看到他。

    怎么回事儿啊……刚才子深哥让自己以最快的速度带笔记本过来，现在他到了，子深哥人呢？

    打开车窗看外面，郑光一正要出去，忽然副驾驶上面骤然坐了一个女人。

    “女士，你坐错车了，”郑光一皱眉说。

    副驾驶的女人不说话，直接拿起郑光一放在副驾驶坐上面的电脑。

    郑光一怒了，“不好意思这个你不能动。”

    谢子深气得要死，“你瞎啊？我都看不出来？你身为我的助理，怎么可以不认识我？？？”

    郑光一“嚯”的一声，差点掰碎了方向盘，“卧槽……子深哥？”

    这声音一听就知道是子深哥，再看脸，郑光一扑哧一声笑了！“子深哥，你这是干嘛呢？”

    “躲狗仔啊，你看什么啊？别看我，又不是没伪装过！”为什么不用惊艳的眼神看着他？而是用惊讶的眼神看着他？

    自己扮女人也是祸国殃民的好不好！

    “也是哦……”之前也伪装过，可是没有像是这么夸张啊！

    真别说，谢子深的身高一米八几，又这么一打扮，简直可以直接上t台了。

    说不定还能夺个超模冠军什么的！

    谢子深瞪了一眼郑光一，“闭紧嘴巴，别让陈希知道！”

    在谢子深看来，他是瞪了一眼郑光一，但是在郑光一看来，这明明是一个美艳女人的娇嗔嘛！

    他哭笑不得，“知道啊，我知道什么该说什么不该说。”

    他又不傻！！再说了，傻子也没法当谢子深这么多年的助理啊！

    谢子深下了车，手里抱着笔记本，姿势婀娜地进了医院里面。

    郑光一觉着这个世界玄幻了起来。

    子深哥，不会……嘶……

    ……

    谢子深将笔记本给了宁初，宁初拿到笔记本就让谢子深去阳台。“你等着我吧，不要打扰我。”

    任何一个作者，在码字的时候，都不喜欢被别人打扰。

    其他的作者，有各种各样的怪癖，比如说有的必须在夜晚码字，有的必须在白天喝着咖啡码字，有的码字前必须净手念经……等等等等。

    至于宁初，她沉下心去的时候，就会将身心投入到那个环境中，同样不喜欢被人打扰。

    谢子深不知道宁初在忙什么，但是既然宁初说了不要打扰她，他就真的没有打扰她。

    宁初沉下心来，将脑子里的构思打出来，病房里只听到噼里啪啦打字的键盘声音。

    时间过得飞快，五个小时的流逝几乎让人没有察觉，宁初写完了一章，又写完了一章，再写完了第三章……

    她检查了一遍错别字，将电脑连上了自己的手机网络，然后登陆了晋，江，文，学，城，先将存稿箱里面的三章发了出去。然后在文章的最后说：不好意思，昨天生病了。这是昨天的更新。

    然后考虑到晚上没有时间码字，回去的晚，将最新写出来的三章放在了存稿箱里，定好了时间。

    这样等到晚上，就可以自动发出去了。

    宁初伸了个懒腰，这才发现，谢子深没有在病房里。

    宁初想了想，刚才谢子深似乎一直没有打扰自己。她掀开被子下床，这才发现桌子上摆放了一个饭盒。是谢子深给自己带的饭吗？

    想到谢子深为了来看自己，还男扮女装混进医院……

    真是……让人感动啊……

    宁初穿上鞋，推开了病房的门，走廊里并没有看到谢子深。她想了想，往楼梯间走，果然，在楼梯间里，一个高挑的长发女人正在……

    抽烟。

    宁初摇了摇头，下楼梯。

    听见声音，谢子深扭头，就看到了宁初，他一笑，“你写完了？午饭还没吃，刚才喊你你还不吃饭。”

    宁初有些不好意思，“我一进入状态就不想停下来，等下就吃。谢谢你了。”

    谢子深皱眉，“谢？”

    宁初看着谢子深的样子，就知道他不喜欢了。于是连忙说，“不是，我过来不是说这个，而是你该戒烟了。”

    她一低头，旁边的垃圾桶上面的烟灰缸已经堆了很多烟蒂。谢子深的脚下，有很多的烟灰。看样子，谢子深在等待自己的时候，一直在外面抽烟。

    额……谢子深将烟头透进垃圾箱，“你又多管闲事啊！走吧，回去。外面冷。”

    “嗯。”宁初跟谢子深走并排，往阶梯上走。

    她抬头，看到谢子深白皙瘦削的侧脸……的下巴。哎，身高差距气死人啊！

    这个傲娇的嘴巴不饶人的谢子深啊……

    为了看自己，竟然做了这么多。

    不知道为什么，宁初的心底涌上了一层柔软。

    “收拾一下，咱们去迪士尼游乐园。”

    “？？？？？”宁初惊呆了。她想了一下，刚才苏七七约苏杭与自己一同去游乐园，谢子深不会连这个也生气吧？所以带自己去游乐园？

    -

    此时，尹晓萱看着好不容易从剧组里要来的小演员的联系方式。

    听说饰演上官婉儿的苏七七的哥哥全权负责她的事情，那么应该就是苏杭的电话号码。

    她小心翼翼地按下了数字，等待电话接通。

 第60章 被遗忘的舞会

    从不知道等待电话的声音也如此的漫长。

    尹晓萱等了许久，终于听到了电话的接通声。

    “喂？”电话那头传来了一道有些熟悉的声音。

    尹晓萱连忙说，“苏杭哥哥,我是晓萱。”

    她略带着期翼，盼望苏杭能想起来她。

    电话那头的苏杭显然是不知道尹晓萱是谁，略微停顿了一下，像是恍然大悟一般，说道,“你刚才不是去给宁初道歉了吗？还有事情吗？”

    “……”尹晓萱险些要被气死。

    按照苏杭的这个说法,完全就是站在宁初的那一边,他对于自己的名字毫无印象！

    尹晓萱强自按捺住心里的难过，强撑着说,“苏杭哥哥,几年前我曾经参加过一个舞会,那时候你邀请我跳了一支舞,你还记得吗？？”

    “……”苏杭十分遗憾地说,“我参加过的舞会多了，实在是想不起来了。不好意思。”

    他尽管十分客气,尹晓萱的心里也全是失落。

    像是林间雾染的一棵树,尽管知道它一直默默生长,却从未想过，它因为隐匿于世间，而不被重视。

    “没关系的，”尹晓萱瞬间就收拾了自己的失落，毕竟自己有了心理准备。她小心翼翼地开口说，“我打电话也不是为了问这个，而是……苏杭哥哥不知道有空没有？我想跟哥哥见面说下几个事情。”

    “什么事情？”

    尹晓萱咬了咬牙，“关于宁初的事情，她不是你看到的那样子，也不是你以为的那么无害。关于她晕倒的时候你误会我的事情，我一定要做一下解释……”

    谁都可以误会自己，但是苏杭哥哥不可以……

    苏杭再也按捺不住，“我都听见跟看见了。”

    尹晓萱连忙说，“我真不知道苏杭哥哥跟宁初是怎么认识的，但那是她绝对没有你看到的那么简单单纯，我们来见一面，我告诉你为什么她总能笼络住别的男人心思，她这个人……哎！还在勾引我现在的男朋友，你不要被她骗了！”

    尹晓萱看得出来苏杭对于宁初的喜欢，假如苏杭真的有那么喜欢宁初的话，一定会将自己的话放在心里。

    苏杭的声音冷淡了下去，“抱歉，我没有兴趣听你说这些。”

    说完，他挂了电话。

    没关系……尹晓萱这么告诉自己，只要苏杭听了刚才的话，就一定会将这个印象存在心里。等到他想起来了，就会来问自己。

    如果想不起来，也没有关系。自己会再次联系苏杭哥哥的。

    不过……此刻的尹晓萱心里全都是失落。

    自己后来再也没有被邀请参加苏家的舞会，这让她不禁怨恨起自己的父亲……为什么不能与苏家这样的大家族攀上交情呢？

    -

    苏杭此刻挂了电话，愣了一会儿。

    苏七七正在家里看电视，看到哥哥接了电话就傻了，等了一会儿还不见苏杭缓过神来，纳闷地说，“哥哥，你怎么了？”

    苏杭回过神来，“没事儿，我想起来想要问宁初姐姐一件事情，咱们再去一次吧？”

    苏七七夸张地捂住自己的嘴巴，“天啦，哥哥简直对姐姐念念不忘呀！上午不是才买了食物吗？还买了很多七七最喜欢吃的薯片呢！下午还要去找姐姐吗？”

    苏杭揉了揉苏七七的头发，“哥哥想要自己看到一些事情，而不是听别人说。你陪着哥哥去，好吗？”

    想了想，苏七七点点头，“好的吧……确实不能听别人说……那你就自己问好啦。”

    苏杭微微一笑，带着苏七七出了家门。

    这是他今天第三次到了病房。

    推开门，屋内却静悄悄的。并没有人。

    苏杭皱眉。宁初出去了？

    他正要打电话问宁初，忽然发现，卫生间的门是开着的？

    也许是宁初自己开的？可是此刻自己的脑海里就是第二次来的时候，那紧闭的卫生间的门。总觉着……事情的钥匙，就在于卫生间的门。

    苏杭打宁初的电话，却怎么也没有人接。

    他出门询问护士，没有人知道宁初去了哪里。

    苏七七拉了拉苏杭的衣服，“姐姐也许是回家了呢？这都下午了，也许姐姐想出去透透气？想回家？”

    也许吧……都是成年人，谁也不能控制别人的思想。苏杭只好牵着苏七七往停车场走。

    与此同时，他平静的外表下，隐藏着汹涌的火焰——宁初什么也没有告诉自己。从医院消失没有露出半点口风，有事情也瞒着自己。甚至……他总觉着宁初藏了什么人。

    这让苏杭的眼眸里蒙上了一层阴霾。

    -

    傅璟年捧着鲜花赶到病房的时候，同样扑了一个空。

    他本想直接去看宁初，不提前打电话买的打扰宁初，这下好了，直接在空荡荡的病房里纳闷宁初到底去哪里了？

    电话初时没有人接，又打了几次电话，十分钟后，终于有人接了电话，“喂？傅总？”

    “我来看你，发现你并不在病房，去哪里了？”

    “哦……”宁初斟酌了一下措辞，“我有些事情需要办理，所以刚出门。”

    “什么时候回来？”

    “不用等我了，我还不知道什么时候呢！”

    既然这么说，傅璟年挂了电话，将鲜花放在宁初的床头，离去了。

    宁初这边强忍住笑意挂了电话，这才放肆地大笑了起来！

    刚才自己跟谢子深肩并肩走出了医院，谢子深一米八几的大个子，穿上女装跟自己走在一起，别提多萌了。

    好不容易到了停车场里，谢子深戴着墨镜开车带自己出去。一路上谢子深罕见的沉默了。

    似乎是非常不适应的一样拨弄着自己的头发。真是想要将假发弄掉啊……

    宁初看着谢子深屈辱的表情，乐不可支。

    直到到了游乐园外面的地下停车场，谢子深紧绷的脸这才稍微松缓一些。“你出去。”

    他不让宁初进车里，将她轰走后，坐在了后面的座位上，拿起来后面座位上的衣服，开始艰难地换衣服。

    宁初远远地看着鞋子的车，不由地哈哈大笑起来。

    这个谢子深，扮女装也这么美这么有意思，真是厉害了！

    谢子深心烦意乱地换着衣服，就听到副驾驶座位上响起来铃声。是宁初的手机落在副驾驶座位上面了。

    他随手抓过来一看，上面显示两个大字：苏杭。

    “嘶……”谢子深吸了一口气，“这个小兔崽子还挺不要脸的！这才多大一会儿没见啊？还要联系宁初？”

    他哼了一声，将手机扔在了一边。

    等他换好了衣服，手机又响了起来。

    呵呵哒，让你撬老子的助理的墙角？谢子深等待着手机的铃声停下来，然后将苏杭的来电记录删除掉。

    这才打开车窗对着宁初招了招手，“过来吧。”

    宁初坐在了副驾驶座位上，然后好奇地凑过来看谢子深，“哇，大帅哥重出江湖了！刚才的那个妹纸呢？”

    “这还差不多，对了你的手机刚才忘拿了。”果然是自己的小助理，拍马屁的功力还是有的。

    “哦没事儿。”宁初看到了自己的手机搁在杂物架上。她没当回事儿。

    谢子深刚要拿起来宁初的手机说没收了，就听到手机又响起来了！日……苏杭这个小兔崽子贼心不死啊！现在谢子深后悔没有直接没收宁初的手机了！

    谁知道谢子深一看屏幕，咦了一声，上面显示：傅璟年？

    宁初接了电话，谢子深听宁初的意思，傅璟年还要来看望她。这让谢子深的心里有些没底了。

    挂了电话谢子深就开始逼问宁初，“你跟傅璟年怎么认识的？”

    “没事，是个朋友。”宁初简单地说了一下自己救了傅老爷子的事情。谢子深想了一遍，没毛病。

    他的小助理太受欢迎了，这让自己有些担忧……还有些自己养的白菜要被猪拱了的焦躁感。

    谢子深告诉自己，宁初的电话太多了，会影响跟自己出来玩儿的心情。于是他依旧没收了宁初的手机，脸上微笑着说，“这是让咱们好好的出来玩儿，免得一直看手机，影响了咱们出来玩儿的心情。”

    宁初无可无不可，她看到门口这么多人，心思也不在手机上面了。

    谢子深穿着棒球服，戴着帽子，戴着口罩，戴着眼镜，宁初只是稍微伪装了一下，戴了一个口罩。

    两个人就这么肩并肩地出现在了游乐园门口。

 第61章 【眼睛照相机】

    谢子深是一个非常爱玩儿的人。

    这一点，自从上一次宁初跟他一起去电玩城就明白了。

    上一次被粉丝们认出来，堵在了路上,费了好大劲儿才突出重围。这次宁初吸取教训，时刻监督着谢子深不要露出来马脚。

    谢子深耸了耸肩，任由宁初神经质。反正……人都给拐来了，随她吧！：）

    门票是谢子深一早就在网上订好的，在门口直接刷身份证进去了,节省了时间。谢子深与宁初一起领了快速通行卡,就去加勒比海盗排队。

    人渐渐多了起来,谢子深泰然自若地站着。而宁初却显得有些焦躁。

    她悄悄地凑过来对谢子深说，“你不怕被认出来吗？”

    谢子深淡笑一声,“放心,人越多,越安全。我都包成粽子了,大家都在玩儿自己的,看见一个打扮奇怪的人，不会多看第二眼。”

    这倒也是……宁初上下打量了一下谢子深,发现他的衣服其实特别有讲究。他平常穿的衣服都是大牌,一眼看上去就仿佛听到衣服说：“我很贵！”

    但是今天的衣服却很朴素,外套就像是街边的运动店里卖的，一眼看去大概以为是一个一脸痘的年轻人不想被人看见脸吧？

    宁初深刻地检讨了一下自己，看来，自己离红还有很长的距离！

    谢子深瞥了一眼不说话的宁初，用手肘戳了戳宁初，“好不容易出来放风，赶紧放轻松点，你看你还在绷着，多累！”

    宁初豁然开朗，是啊，管它呢！别再想着自己是谢子深的助理了，瞎操心什么？

    既然出来了，就好好放松一把，好好地玩儿不行吗？宁初的眉头终于舒展开来。

    谢子深这才放心。宁初这个人……自己一早就发现了，她虽然看上去没有什么热烈而奔放的感情，但是人家感情内敛而含蓄，而且对于助理这份工作特别的认真与负责。

    自己在之前用过很多助理，有的是刚开始表现还不错，但是后期就慢慢懈怠了。

    但是宁初不同，在刚开始自己还不同意录用宁初，但是在宁初留下来之后，她没有表现得不好，反而越来越好了。

    是真的……将自己的事情当成她自己的事情去做的。

    好比是今天，换个别的助理，大概要开心地玩儿去了。但是宁初还一直记挂着自己会不会陷入到麻烦之中。

    谢子深虽然平日里吊儿郎当，但是心底却门儿清。

    摸了摸下巴，谢子深想，该给自己的小助理涨工资了。

    ……

    不知道下个月要涨工资的宁初兴奋地说，“下个就是我们了！”

    谢子深回过神来，微笑着说，“嗯。”

    从加勒比海盗项目出来，正好赶上冰雪奇缘的舞台剧开始。两个人陆续玩儿了七个小矮人矿山山车、创极速光轮等。

    宁初只觉着真是太痛快啦！

    她在光效与特效的海洋里无法自拔！

    谢子深看着宁初开心的脸，也微微笑起来。只不过有些失望的是，还以为宁初身为一个女孩子，在玩儿项目的时候会有些害怕，他都准备好了安慰宁初。

    没想到，宁初压根！就不害怕！

    太失落了……

    宁初正在排队，忽然身边的谢子深不见了。她咦了一声，茫然地环视一周。

    谢子深不会丢了吧？

    或者被认出来他的粉丝劫持走了？劫色？

    还没有开完脑洞，就看到一个高挑的粽子举着一个超大的棉花糖向着宁初走了过来。

    宁初看着像是开花一样的超大棉花糖，又看了看露出来半边脸的谢子深，“谁吃？”

    谢子深不满地将棉花糖递给宁初，“给你吃啊。难道我吃？我口罩取下来，还有活路吗？”

    就买一个，谁知道给谁……她也很怕自己自作多情的好吗？

    宁初哼了一声，接过来棉花糖，幸福地咬下来一块。哎呀……跟外面的味道也没有什么不一样嘛。

    抠门的宁初立刻说，“下次出去再买，这里的太贵！”

    迪士尼游乐园里的吃的东西简直像是在抢钱！什么东西都是贵贵贵！宁初想想这一个棉花糖在外面能买好多棉花糖，就有些坑爹。

    谢子深不语，含笑看着宁初。

    宁初被一个包成粽子的人看的有些不得劲儿，低着头狂吃棉花糖。

    宁初之后发现，谢子深似乎有看人吃东西的癖好！

    宁初吃完了棉花糖，谢子深又不见了！

    过了一会儿，带着冰淇淋回来了！

    宁初看着谢子深递给自己的这个冰淇淋，忽然觉着自己以前觉着谢子深是个吃货是错觉。

    ——也许他只是单纯喜欢吃这个动作？自己吃，或者看别人吃，能取得同样的快、感？

    宁初吃着冰淇淋，忽然嘴角边感受到一抹温暖。略带粗糙的肌肤触摸在自己的脸颊上，宁初一愣。

    谢子深与自己近在咫尺。

    他将宁初脸颊上的冰淇淋用手指抹掉，瞪了宁初一眼，“想什么呢？吃的脸上都是的！”

    宁初哦了一声，低头找卫生纸擦脸。

    不知道为什么，在刚才的那一瞬间，心跳似乎有些快。

    而此时的谢子深，悄不可见地摩挲了一下手指……咦，小胖妞的脸肉乎乎的，摸上去，手感依旧那么好！

    宁初不知道为什么，格外舍不得这一天。

    她想了想自己今天的超能力，决定现在就用掉它。

    ——超能力【眼睛照相机】

    她看到眼前的视线里多了一些边框。在右上角多了一些照相机上才有的数字。

    宁初对了对焦，调整了一下数据，然后抬头，对着谢子深拍了一张。

    谢子深毫无所觉。

    玩儿了那么久，肚子也饿了。两个人找家餐厅，找了最角落的位置。

    点的菜上了，谢子深还给宁初要了一小份奶油蛋糕，他问宁初，“还想吃什么？”

    “不用了。”

    谢子深将口罩取下来，低着头快速吃，宁初吃着奶油蛋糕，看剩下一点，她恶作剧心一起，用手指抹了一点冰淇淋，趁着谢子深不注意，伸手抹在了他的脸上。

    谢子深一呆，怒道，“宁！初！”

    他的右脸颊上，被抹上了奶油。看上去呆死了！

    宁初乐不可支，立刻拍了一张照片。

    谢子深用纸巾擦了擦脸，要不是现在不能暴露，他要狠狠地揉揉宁初的大脸！

    吃完饭，两个人立刻出门。……为了不被发现，真是心累。

    夜幕已经降临，大型焰火表演开始了，整个城堡变成了一个超大的屏幕，闪现出迪士尼各种经典动画片段。

    耳边是烟火的轰响，烟花在整个天幕里绽开，绚烂的灯光闪耀着眼睛，填满了自己的印象。

    宁初在漫天的烟花中，扭头看向谢子深。

    她的个子只到谢子深的肩膀，体型却是谢子深的两倍。而这样差距大的两个人，却并肩站在一起。

    在宁初此刻的眼眸里，谢子深的侧脸安静而帅气。宁初顿了一下，对着谢子深拍了一张照片。

    随即，她抿了抿唇，将视线移到天空上。

    她没有看到，谢子深此刻悄悄地看向她，他的唇角，勾起了一丝微笑。

    -

    宁初知道自己的身体已经没有事情，也不想住在医院，说服了谢子深之后，谢子深将宁初送到了家门口。

    互相道了再见，宁初转身离去。

    边走，边觉着一种似乎在夜深人静的时候才有的情绪充斥在自己的心间。她不知道那种情绪是什么，她只知道，此刻的自己，十分的开心。

    谢子深一直默默地注视着宁初进了院子，这才启动车子，离去。

    嗯，很好，现在，他知道了小胖妞的地址了。

    宁初躺在了床上，给医院那边打了电话，说明天去办理出院手续。然后睡不着，又重新坐了起来。

    她忽然想起来一件事情，一个月的时间要过去了，这几天要出“寻找最美声音”网络原创歌手大赛的第一期结果了。

    这几天忙哭，也没有关注数据，她点开了榜单，就看到自己跟“魔音”两个人的票数咬得很近。

    自己比魔音的票数只多了一点。

    宁初摸了摸下巴，不应该啊？

    她给张瑶发了微信询问一下情况，也许是因为太晚了，张瑶还没有回复。

    宁初干脆坐在书桌前，拿起来了笔。

    脑子里似乎有些灵感，想要将今天的情绪写下来。

    铅笔有力，笔尖在白纸上划动，沙沙作响。

    《奇妙的一天》这个题目，出现在白纸上。

    宁初咬了咬笔尖，继续写：

    奇幻的城堡里有沉睡的白雪公主

    湛蓝的天空上有纵横的小飞侠

    坐上过山车冲出烦恼的天际

    梦游到了仙境给自己一天的假期

    圆滚的小熊维尼带着你去历险

    坐上旋转木马在灯光里尽情去翱翔

    极速的光轮让放纵的心尖叫

    绚烂的烟火里看到最深邃的眼眸

    疯狂疯狂不停的极限

    悸动悸动奇妙的感觉

    冲出冲出心里的枷锁

    这奇妙的一天

    带给人最奇妙的感觉

    她写出来歌词之后，终于感觉到自己的满腔情绪有了发泄。她站起身来，拿着这张纸，第一个音符，从她的嘴里哼唱了出来。

    -

    超能力“眼睛照相机”：

    眼睛是心灵的窗户，眼睛会看到很多很多有趣的东西。

    很显然，这些有趣的东西很难用眼睛保存。

    有了这个超能力，你看到什么，就能直接拍下来。

    想拍的东西，会存储在你的手机上哦。

    备注：需要一个大存储的手机，免得拍照太多时候无法存储照片。

    ——《每天一种超能力》宁初/著

 第62章 精分反常

    晚上睡觉之前，一向睡眠很好的宁初有些难以入眠。

    她开着台灯，看着书桌上的那一只小小的玩偶,那是一只小牛的玩偶。

    现在宁初还能想起，当时她得到小牛时的场景——自己用夹娃娃机夹娃娃，结果游戏币用光了也夹不到娃娃，但是谢子深却一下子把小牛娃娃给夹到了。

    “夹娃娃达人”，想起来谢子深的这个称号,让宁初的嘴角不由得浮起了一丝笑意。

    -

    正好宁初因为食物过敏的原因,导演给宁初放了假,第二天一早，宁初起床去学校里借用录音棚录歌曲。

    这段时间因为拍摄的原因有些忙,所以也没有想起歌曲的事情。走在路上的时候,张瑶给宁初回了微信,“正要找你呢,你跟魔音的票数咬的有些紧,你不要紧张，我们在后台查了查,她的数据有刷票的嫌疑,只不过不好找证据,也没法说。”

    “刷票？”宁初无奈了，不就是一个比赛，至于刷票吗？

    “是啊，她也就是现在数据好看，”张瑶撇嘴，“等到评委打分的时候，她就哭去吧！你的歌曲是公认的好听。她的虽然好听，但是略逊于你一筹。”

    “没关系，我就是问下情况。”既然知道对方是刷票的，那么宁初就对她不再关心了。从她刷票的那刻起，“魔音”就不再是自己的对手了。

    “嗯，你的新歌曲快该交上来了，还有三天就是第一期的终极pk，到那时候，就要该进行第二首歌曲的pk了。”

    宁初给张瑶回过去，“我正准备录制第二首歌曲，今天晚上能交给你。”

    张瑶十分的惊喜与亢奋，“好好好，我等着。”

    她虽然很好奇唱歌的人鱼为什么不露面，但是她想，应该也是一个心怀音乐梦想的人吧！唱歌的人鱼自己在录音棚录出来的歌曲虽然比不上国内顶尖录音棚的水平，但是却胜在清澈纯粹，所以效果并不输于那些顶尖的摄影棚录得歌曲。

    张瑶此刻十分期待，宁初会交出一首什么样的歌曲？

    她的脑子里已经有了各种的猜测，宁初擅长空灵的嗓音，所以大约是延续自己以往一贯的风格，走嗓音特色路线，所以……大约还是依旧唯美的音乐吧？

    她对今天晚上充满了期待。

    而此时宁初终于到了她的大学——d大。

    因为她们实习的缘故，所以她们大四的宿舍楼暂时封闭着。一眼看去，她们宿舍楼冷冷清清，透着几分的寂寥。

    只有离开校园，才能感受到校园的美好，宁初想起来自己在大学里的生活，不由得有些怀念，希望下次自己回来的时候，能有更大的改变与成就。

    在来学校的路上，宁初已经联系过了靳老师。靳老师对于宁初的到来一贯是非常欢迎的。靳老师在交给了宁初钥匙之后，对宁初说，“你还是做到了……我专门搜索了你参加的比赛，给你投了票呢。”

    宁初笑了起来，“谢谢你，靳老师。”

    宁初说的诚心诚意，她确实应该感谢靳老师，如果不是靳老师在刚开始自己毫无成就的时候，就愿意借出录音棚，自己的音乐道路想必也没那么顺遂。

    靳老师摆了摆手，笑呵呵的说，“没事！只要学生能取得成就，那么我这个当老师的也感到非常的荣幸。”

    他的话也说的真心实意。

    而宁初也感觉到了靳老师的真心。在从小到大的学习中，她见过不少的老师，事实上很多老师的素质都非常的堪忧，就是因为见过太多各种各样的老师，所以说当她见到像靳老师这样真诚为别人好的老师，她才感到由衷的佩服与敬佩。

    很多时候能感受到的情感是双方相互的，两个人对视一眼，老师对学生的鼓励，学生对老师的尊敬，一切都尽在不言中了。

    靳老师忽然说，“前几天金老师过来打听，说听网络上有放你的新歌曲，就过来问我是不是你唱的？”

    哦，原来金老师也听了自己的歌曲。宁初倒也不是太意外，毕竟……虽然一般人听不出来自己的声音，但是对于教过自己音乐的专业的人士来说，感觉到声音的匹配也是非常正常的。

    还有一点就是……金老师是在大学考试的时候，面试自己的老师。在当时，他说过自己不可限量。

    宁初问靳老师说，“那靳老师怎么说的？”

    靳老师笑起来说，“我说他听错了，说他是个老糊涂了！哈哈哈！”

    宁初笑了起来，随后又叹了一口气。

    她对于隐瞒自己的身份确实有些愧疚，不能光明正大的让老师为自己感到骄傲自豪也有些遗憾。她想了想，坚定的对着靳老师说，“靳老师，请你相信我，我一定会依靠自己的力量，在音乐界闯出自己的一片天空，到那时候你就可以堂堂正正的说出我是您的学生。”

    靳老师欣慰的看着宁初，轻轻的点了点头，他从宁初的只言片语中，仿佛感觉到了什么。

    不是说当学生取得成果的时候，才是老师最欣慰的那一刻，当学生勇敢的去追寻自己的梦想的时候，也同样是老师最感到欣慰与自豪的那一刻。

    宁初在心里对自己说……快了，她很快就能靠着自己的实力，去证明自己。

    ……

    在学校的录音棚里，宁初待了一整天，她想要唱出自己写歌时候的这种感情。

    与自己以往的歌曲完全不同，这次的歌曲边唱边让自己感到心情愉悦。一开始她只是想把自己的心情唱出来，但是到最后她在里面感觉到一种别样的情愫。

    为什么歌曲一定着重展示自己的嗓音呢？也许在里面加入更多更真挚的情感，才是音乐最本质的真谛吧！

    晚上，宁初将歌曲发给了张瑶。

    当张瑶听到宁初的这首新歌的时候，着实是惊讶了。这跟唱歌的人鱼以往的风格，完全不同嘛！

    可是有一个相同的是……同样的好听！

    在《奇妙的一天》这首歌曲里，加入了大量随意的哼唱。

    所以，这首歌与以往的感觉不同，因为歌曲显出的轻松，让整个歌曲显得更加的随意。

    在演唱的技巧方面，不再是强调嗓音的重要，而是着重于感情的渲染。

    最为有特色的就是空灵的嗓音，而嗓音里融入了一些隐晦的情绪，与歌词里面跳脱欢快的场景相结合，更让人有感染力。

    张瑶立刻给傅璟年打了电话，“傅总，唱歌的人鱼有了新歌曲，你要不要听下？”

    ……

    第二天，宁初进了剧组开始拍摄，她的角色拍摄已经进行了大半，即将进入尾声了，

    当她在片场看到苏七七与苏杭的时候并不惊讶。之前在病房的时候，苏杭已经告诉过宁初，苏七七是要饰演上官婉儿的孩童期。

    宁初的戏份只有早晨的，之后是小演员的戏份。他们几个小演员的拍摄需要进行一整天。

    早晨拍完自己的戏份之后，宁初有些好奇苏七七的演技，于是留下来看一看苏七七是怎么演的。

    苏七七只有十岁，一个十岁的孩子，她的演技会怎么样呢？

    “!”

    刚才还嬉闹着要吃薯片的苏七七，收敛了嬉皮笑脸，立刻进入了状态。

    她穿着宫女的装束，肉呼呼的脸上全都是无忧无虑的快乐，她左右瞅瞅没有人，于是沿着宫墙一溜小跑。

    镜头切换，苏七七饰演的上官婉儿，找到了太平公主。两个女孩子快乐地嬉闹着。

    一个身份尊贵，一个身份低微。一个是皇帝的女儿，一个是罪臣的孙女。没有身份的相隔，只有童年的玩伴。

    此时的她们并不知道，在很多年后，权势会将一切感情湮没，当初那两个天真可爱、无忧无虑的少女，最终会面目全非。

    欲、望的种子，也许此刻已经发芽。

    此刻，呈现在宁初面前的是一个活生生的上官婉儿。

    宁初暗暗点了点头，苏七七拍戏的时候，很大方，而且不怯场。说入戏就入戏，一点障碍都没有。

    苏杭不知道什么时候到了宁初的身边，“七七从小就喜欢看电视，还喜欢把自己当成电视剧里的人，没事儿跟小朋友们一起演，我有一天看见她在跟小朋友玩儿，干脆就让她进剧组演个够。”

    宁初哈哈一笑，“我正想问你怎么培养的呢，照你这么说，也不是培养，对于七七来说，演戏是一个大型兴趣游乐园啊！”

    苏杭莞尔，“差不多吧。”

    两个人看了一会儿，一场拍摄已经完成。正在准备下一场戏，宁初看了看时间，准备回去。

    “等下中午一起吃饭？”苏杭看着宁初的脸，邀请说。

    苏杭邀请自己一起吃中午饭，宁初有些为难，“不行了，今天中午是不行了，我已经有约了，下次吧。”

    苏七七这个时候跑过来，一把抓住宁初的手，“姐姐，你别忘啦，还有跟我的约定呢！”

    宁初一笑，“知道啦，姐姐忘不了，等姐姐忙完，咱们去游乐园，好吗？”

    苏七七很满意地点点头，随着她点头的动作，她额头上的珠翠也随之晃荡，说不出来的可爱。

    苏杭心里有些失望，然而宁初有事情，也不能说什么。

    宁初跟他们挥别，然后去化妆室卸妆，换掉戏服，穿上了自己的衣服。然后她从影视基地出去，往街道方向走。

    刚走了没几步，就看到熟悉的黑色保姆车。里面的人按了一下喇叭，宁初调整了一下方向，往车那边走。

    郑光一的脑袋从玻璃那里伸出来，“今天结束的挺早啊！我刚到你就出来了！”

    “今天的重头戏是拍小演员们，没我什么事儿。”宁初打开副驾驶座坐上去，然后对着后面的人说，“子深哥。”

    在后面翘着二郎腿不知道想什么的谢子深轻轻地“嗯”了一声，连头都没抬起来。

    他并不想搭理宁初的样子。

    宁初：？？？？？

    谢子深有精分症吗？昨天一起去迪士尼游乐园还是好好的，今天就变得高冷了？

    等等，宁初冷静了一下，想起来……谢子深一直就是这个臭德行。而昨天，才是真的反常。

 第63章 以毒攻毒

    他身材修长,脸上戴着墨镜,露出的半张脸上全都是漫不经心,显出几分桀骜不驯。

    宁初小声问郑光一,“子深哥心情好像不太好,怎么回事儿啊？”

    郑光一觉着好委屈,宁初怎么不问问自己是不是心情不好哦！没看到自己浑身的委屈吗？

    宁初惊讶地看到郑光一的嘴撅了起来,“你嘴巴怎么也可以挂油瓶了？”

    “……”郑光一给了宁初幽怨的一瞥，什么都没说。然后扭头看了看谢子深，“子深哥,咱们去哪家火锅店？”

    是的,没错，谢子深又约宁初、郑光一一起吃火锅。

    至于郑光一……

    他好不容易在假期里排了一个相亲,昨天见过面感觉特别好,是自己喜欢的女神款。结果今天刚给女神约了中午吃饭，谢子深的电话就打过来,让他务必过来接他,然后中午一起吃火锅！

    好嘛……老板召唤,不得不从。

    郑光一只好忍痛给女神改时间,将见面时间约在了晚上。

    于是一个美妙的中午约会,变成了跟谢子深、宁初一起撸火锅。

    郑光一不仅想把嘴巴撅得挂油瓶，还想挂个煤气罐！

    宁初坐在保姆车上的次数不少了，身为明星的助理，她早就习惯了时刻贴身跟着谢子深，什么东西都得为他考虑周全。

    但是此刻，坐在副驾驶座上，跟谢子深同处在一个空间里，宁初第一次感觉到了不自在。

    她低着头玩儿了一会儿手机，悄悄地往后瞥了一眼谢子深。

    谢子深今天穿着黑色的皮衣，显得整个人的气质更沉稳了些，更有大明星的风范儿。

    宁初恍恍惚惚地想起来，昨天的谢子深，似乎不是这个样子的。

    谢子深是什么样子的呢？

    他常年地需要面对镜头，所以有自己最合适的微笑角度。看人的时候时常是客气的，没有什么热切，却全都是礼貌。这是面对镜头的、公众人物的他。

    宁初刚刚与他见面的时候，他是暴躁的，傲娇的，自恋的。这是私底下的他。

    但是他不仅仅是这两面啊……

    在昨天，谢子深跟自己一起去游乐园的时候，分明又是另外一个他。

    那个他没有奢侈的衣着，没有生人勿近的气息，没有让人抓狂的属性……

    他穿着棒球衣，全副武装的跟自己一起晃荡，在吃饭的时候迅速地摘下口罩，然后一不小心被自己抹了一脸奶油……

    那个谢子深，是鲜活的，是属于自己记忆里的那个谢子深。

    但是眼前的谢子深不是，昨天似乎是很近的距离，眼下活生生的距离告诉宁初，他是那个大明星谢子深。

    而不是一起游玩儿，跟自己一起看烟花的谢子深。

    一向迟钝的宁初，在与谢子深初遇的时候没有将他当成大明星；在与谢子深斗嘴的时候，没有将他当成大明星；在与谢子深一起出现，万千粉丝欢呼激动痛哭的时候，没有觉着他是大明星。

    但是在此刻，宁初第一次觉着谢子深是个大明星。而她，不过是一个普通的、胖胖的女孩。

    她不知道，只有想要靠近一个人的时候，才会觉着与对方的距离，越来越遥远。

    ……

    三个人来的时间还算早，火锅店里的人还不是太多。郑光一要了包厢之后，谢子深与宁初按照惯例一前一后地进了火锅店。

    包厢里开着暖气，空气里热乎乎的。

    上过了菜之后，确认好门关闭了，谢子深这才摘下了口罩跟墨镜。他随手拨弄了一下自己的头发，在灯光下，他的脸白皙透亮，blingbling地闪着帅气的光芒。

    ↑↑以上是宁初视角。

    谢子深浑然不觉自己不灵不灵地闪着帅气的光芒，他依旧看着手机屏幕。过了一会儿，他眉头紧皱，将手机“啪”地扔在了桌子上。

    吓得郑光一一跳，“我还以为子深哥把手机扔火锅里了！吓得我赶紧捂住我如花似玉的脸。”

    谢子深气极反笑，“你是猪吗？”

    “是猪的话……是不是不用被喊来吃火锅了？”郑光一天真地问。不用吃火锅，那他就可以约女神了！

    呦……看来是不想出来啊，谢子深微微眯着眼睛，“是猪的话，正好拿你下火锅！猪腰子、猪大肠、猪肉片……”

    郑光一一瞬间都不知道护住自己身体的哪一部分才好了……他苦笑着说，“子深哥，你今儿的火气怎么这么大？那还来吃火锅干什么啊？”

    这么大的火气，应该去吃点降火的西瓜啊！

    “呵，”谢子深冷冷地一笑，“以毒攻毒。”

    郑光一与宁初对视一眼，知道谢子深心情很不好。两个人耸了耸肩，开始下菜。

    郑光一此刻终于良心发现，将自己的相亲女神放在了一边，问，“子深哥，今儿为什么火气大啊？”

    谢子深仰躺在椅子上，深吸一口气，“我下部戏是赵导的电影你们知道吧？”

    两个人点头，当然知道。赵导的电影只要拍，那么想要搭上车的国内演员数不胜数。他是国内top级别的大导演，所拍的电影不仅在华夏市场横扫奖项，还在国外势如破竹。“那不是挺好的事儿吗？”

    谢子深一脸的看破人生，随即说，“挺好？算了也没什么事儿，来吃吃吃。”

    “？？？？？”

    谢子深我告诉你，话讲半截是会被人套麻袋打一顿的！

    -

    谢子深持续低气压，两个人只好一直吃吃吃，吃完之后宁初就打算回家了。谢子深这才像是想起来了宁初一样，想说什么，却最终没有说。

    宁初没有看到谢子深的眼神，她吃了莫名其妙的一顿火锅，更觉着莫名其妙了。

    下午跟晚上没有宁初的戏份，下午宁初将自己的文章写完放在存稿箱，晚上就想早点休息。但是，却怎么也睡不着，还是觉着心里怪怪的。

    看了看时间才不到十一点，索性开始刷微博。

    因为参加了“寻找最美声音”大赛的缘故，宁初的歌曲被各平台大力推荐，所以她在音乐届火起来的程度是呈爆炸型的。

    即使“唱歌的人鱼”不怎么发微博，微博粉丝也增加到了300万。

    宁初想了想，将自己之前在海边拍的照片找了出来，发了一条微博：《多放纵》，多放纵，放纵自己一把，距离投票截止，倒计时：三天。

    配图是湛蓝的天空下深邃的海。

    ——“哇！活久见！人鱼终于出现了！”

    ——“我粉你的第八天，我粉你的第192个小时，我粉你的第11520分钟，我粉你的691200秒……你终于出现在我的世界里！”

    ——“我有每天投一票哦！求表扬求歌声抚慰！”

    宁初边回复微博，边去查看票数涨幅，然后就发现，就在这一会儿，她的票数大幅度地增长起来，与魔音拉开的距离更大了。

    好吧，看来她有不少路人粉，看见自己发微博了会表示一下支持。

    就在宁初的票数大幅度增长的时候，“魔音”的粉丝们开始急躁起来。

    好不容易每天投票让魔音与唱歌的人鱼的票数逼近，甚至只剩下几千票的差距了，结果唱歌的人鱼一发微博，全特么白做功了！

    魔音的粉丝群里顿时炸了，“你们看票数了吗？怎么瞬间拉这么快！”

    粉丝群里正在义愤填膺，突然一个颜色不一样的账号发言：我没有用……票数还是追不上！【大哭】

    是魔音出来了！

    粉丝们瞬间心疼的不得了，“音音不哭，我们来替你找回场子！”

    之后，魔音的粉丝倾巢而动，开始狂掐唱歌的人鱼。

    “唱歌的人鱼作弊！”

    “有黑幕吧，这票数涨得跟吃了炫迈一样，没问题才有鬼！”

    “什么唱歌的人鱼？干脆叫刷票的人鱼得了，啧啧啧，羞愧不？”

    “魔音”那方面的粉丝不依不饶，说唱歌的人鱼发微薄作弊、暗地里刷票！要唱歌的人鱼道歉！

    唱歌的人鱼的粉丝都给气笑了，纷纷发微薄说：你掐？你掐任你掐，我们用票数俯视你！

    然后……人鱼粉丝们开始反掐起来。

    “发个微博还叫作弊？别出来蹦跶了，回家吃奶去吧！”

    “智商是不是从出生就压根没增长？知不知道什么叫宣传？一口一个作弊，太不要face!”

    一会儿的功夫掐了起来，热度开始上升，不一会儿就开始在热搜榜单上冒头，在三四十名附近浮动。

    又发生了什么新闻？

    围观的路人看完了经过：魔音的粉丝，这特么是脑残！

    宁初哭笑不得，自己只是长久不发微博，想发个微博宣传一下，怎么就掐起来了呢？

    她正想退出微博热搜，忽然看到一条热搜空降。

    【谢子深程诺】

    宁初的脑子愣了一瞬，这两个人……明明是扯不到一起的两个人，怎么会一起上了热搜？

    皱着眉头点了进去，就看到最上面的一条微博：

    [深挖工作室官微：

    今晚，深挖工作室摄影师拍到谢子深、赵封岩、程诺同吃火锅。八点开吃，一直吃到晚上十点，直到微醺才返程。与大导与影后一起吃饭，不知道聊到什么，谢子深心情大好，笑容满面。深挖小编大胆猜测，赵封岩导演是不是与程影后、谢男神有了新的合作呢？]

    宁初第一个反应：谢子深一天吃了两场火锅，到底是多爱吃火锅？

    第二个反应：谢子深跟程诺晚上一起吃饭，跟中午谢子深心情不好，到底有没有关系？

 第64章 人见人嫌

    身在江湖,身不由己。

    宁初知道,身为一个明星,要配合宣传,可能要炒绯闻,要编造料,要应酬,所以，谢子深跟程诺可能会有联系这个事情，她身为一个助理,应当是习以为常的。

    她应该问谢子深有没有什么地方需要她配合的,协助谢子深一起炒绯闻等……

    ↑↑↑↑↑以上都是放屁！

    宁初拿着手机盯了半天热搜，目光简直要将手机戳出来个窟窿。她深吸一口气,竭力使自己的心情平复下来,然后回到拨号页面，开始输入数字。

    九个数字,不知不觉间已经将它记下来,宁初听着电话那头嘟嘟的声音,半晌没有回复。

    她这才恍惚想起来,现在已经晚上十一点钟了。

    正要挂电话,就听到电话那头接通了。然后冲向耳朵里的，就是一片“呜呜”声。这是吹风机的声音？

    宁初什么也没有听到，一秒之后，呜呜的声音停了下来，那话那头是宁初熟悉的清澈磁性的嗓音，“小胖妞？”

    这声小胖妞拉回来宁初的神志，她“额”了一声，一时间不知道该如何询问谢子深。

    “我刚才看到微博热搜了，你跟程诺……是怎么回事儿？”不知道怎么问怎么办？那就直接问！宁初简单粗暴地直接说了出来。

    正在吹头发，小胖妞打了电话，谢子深将吹风机关掉，一手拿着手机，一手拿着毛巾擦头发，“哦……刚才希姐打电话给我说出新闻了，我瞅了两眼热搜。没事，就一起吃个饭而已。”

    就一起吃个饭……而已？

    宁初一腔说不明白的情绪无处发泄，憋了半天，就说出来了一个字，“哦……”

    “怎么了。吃个饭你还不放心啊？”谢子深擦干了头，将毛巾搭在浴室，然后对着镜子看着他刚刚沐浴过的脸，白皙、干净、帅气，毫无岁月的痕迹。

    是啊，他怎么会有岁月的痕迹呢？现在，他明明才26岁。

    而程诺，明明才29岁。

    不过是这么年轻的年纪，却像是早就在岁月的尘埃里打过滚，早就疲惫不堪了。

    而宁初，才刚刚二十岁。

    他二十岁的时候，是六年前，在做什么呢？

    宁初被噎的说不出来话，“什么不放心啊，我是说怕影响不好……你们都上热搜了！”

    谢子深对着镜子笑了笑，“上热搜没什么不好，自从签了合同，就没打算刻意避着别人。”

    “什么时候签的合同？”宁初讶然，“怎么这么快？我怎么不知道？”

    “今天上午，我跟希姐两个人见的片方跟赵封岩导演，签的合同。”谢子深接上一句，“顺便第一次见到了一直保密的女主角程诺。”

    也就是说……谢子深上午确实是刚刚知道女主是程诺，之后约着他们俩去吃火锅。晚上他跟导演还有女主因为新戏的原因在一起又吃了火锅。

    谢子深为什么因为程诺是女主心情不好呢？

    “你上午心情不好？”宁初小心翼翼地问谢子深。

    谢子深伸出修长的手指，在镜子上面的雾气上，划了一个“x”。他轻轻地说，“没有，我很好。”

    “真的？”

    谢子深笑了起来，“小胖妞，我怎么不知道你这么啰嗦呀？这都在休假期，半夜不睡觉你干嘛呢？”

    她……她在看自己的粉丝们跟对方的粉丝们掐架啊！

    顺便看谢子深的粉丝们跟程诺的粉丝们掐架啊！

    吃瓜吃的不亦乐乎啊！

    宁初不好说，只好说，“刷微博。”

    “早点睡吧，不然明天一脸痘。”谢子深打了一个哈欠，“我困了，睡了。”

    宁初咬牙切齿的听着电话里面的忙音，谢子深想要守口如瓶的时候，谁都别想从他嘴里掏出来一个字！

    她在谢子深接受采访的时候佩服过谢子深的情商，但是此刻却无比的痛恨他的情商！宁初终于理解了以前采访谢子深的记者们，大家都不同意啊！

    哼！宁初翻来覆去，不知道什么才睡着。

    第二天，她带着大大的黑眼圈跟憔悴的脸，到了片场。

    ……

    她这个形象一出现，大家更同情宁初了。

    好好的一个胖女孩，好不容易得了机会，被女二号欺负到住院，回来之后还这么憔悴不堪，真是让人心疼啊……

    导演周泽见到宁初的这副鬼样子，也是吓了一跳，“赶紧让化妆师给你倒持倒持，这是上官婉儿马上杀青了，弄得跟你快要杀青了一样！”

    宁初勉强挤出来一个笑意，“好的，我去化妆室。”

    进了化妆室，这才发现，尹晓萱在里面等待，化妆师反倒是不知道哪里去了。

    这就很尴尬了。

    宁初摸了摸鼻子，泰然自若地找个位置坐了。就听到尹晓萱嘲讽的声音，“上头条的感觉怎么样？是不是这辈子第一次上头条？恭喜你啊，你红了！”

    “不是，”宁初认真地看着尹晓萱，“我还真不是第一次上头条。我也犯不着靠这个红。”

    她的另外一重身份唱歌的人鱼可早就上过头条了，这次的新闻还真不算是什么！

    尹晓萱只认为宁初在说大话，“你什么德行我还不清楚？你还上头条？行你就吹吧！不过你也吹不了多久，等这部戏一上，你就哭去吧！”

    “为什么哭？”宁初认真地问尹晓萱。

    是什么给了尹晓萱自信，让她认为自己会哭？

    尹晓萱吐着指甲油，不耐烦地看着宁初说，“你一个女三号，在这部电影里面，连个水花都不会有！”

    “是什么给了你自信，让你以为自己有演技？”宁初终于忍不住问了出来。

    尹晓萱的演技是什么样子，自己难道不清楚吗？在之前的专业课上，尹晓萱的演技就一般般，现在居然还认为她的演技能压住自己？难道持续的ng没有给她教训吗？

    “刚刚红就膨胀了？这次事件是你踩着我红的！那电影我凭什么给你踩？”尹晓萱冷笑说，“之前给你留了面子，看我之后不压死你！”

    她是女二号，比不知名的女三号要重要的多，尹晓萱非常有自信，当自己决意想要打压一个人的时候，那就一定会成功。

    宁初失笑，“看来上次你喝酒还没有喝够，还没有认清自己几斤几两。”

    尹晓萱正要说什么，门口两个化妆师手挽手进了门，她顿时住嘴，然后对着宁初伸出中指。

    宁初心底呵呵哒一笑，尹晓萱，你完了。

    化妆师是宁初的迷妹，看到宁初回来拍戏，立刻叽叽喳喳地开始跟宁初说起来，宁初没空看尹晓萱，只顾跟妹纸交流。

    尹晓萱黑着脸看着两个化妆师跟宁初说话，忍无可忍，“是不是该给我化妆了？”

    另外一个化妆师“哦”了一声，然后恋恋不舍地对着宁初说，“我们等会儿再聊哦！”然后立刻冲过来给尹晓萱化妆。

    那阵势，像是多在尹晓萱这里呆一秒就是浪费生命一样。

    尹晓萱气得半死，自己什么这么人见人嫌了？

    -

    傅璟年闭着眼睛听着唱歌的人鱼的新歌曲，眉头渐渐紧蹙。

    一个人的歌曲里，赋予的含义，是能被传达出来的。

    以前的唱歌的人鱼歌曲，一首是《一个人也很好》，另外一首是《多放纵》。第一首歌曲像是一个人受到了情伤，但是却很洒脱地将一切抛下。第二首歌曲是说要给自己空间，让自己的心情得到放纵。

    但是这一首完全不同，《奇妙的一天》没有之前传达的心情上的波动，反而是一种情感上的晦涩。

    这……如果按照其中的意思来说，唱歌的人鱼是描写表述一种淡淡的感情萌动。这种悸动……如果说单纯是公司的一个歌手的话，傅璟年当然毫无心理负担地祝福她。

    可是……唱歌的人鱼，自己明明知道她是谁。

    那个夜晚，他步行去爷爷家，在胡同口，就听到了这个天籁之音。

    是这个声音，让自己悄悄地隐没在黑暗中，悄悄地听完了她的歌曲。那歌曲像是春风露水，洗涤了自己疲惫的心。

    他为了这个声音驻足，不知道是不是上天的指引。但是在后来，确实与这个夜晚唱歌的女孩产生了交集。

    一向对于女人不假辞色的傅璟年，第一次有了关注别的女人的动作。

    这个胖乎乎的宁初，与自己以往所有见到的女人，都不一样。

    哪里不一样呢？却怎么也说不出来。

    眼下面对着唱歌的人鱼可能有喜欢的人的情况，一向冷静自持的傅璟年，第一次知道了“踌躇”这个词语的含义。

    他犹豫了一下，给宁初打了电话，半晌没有人接。

    迟疑了一下，给宁初发了微信：“等下有没有空？去爷爷家吃饭？”

    五分钟过去了，十分钟过去了，一个小时过去了……

    手机屏幕始终没有亮起来。

    -

    而此时，宁初正在与尹晓萱对戏。

    “卡！”

    这是第十一次喊卡了！导演周泽气急败坏地大吼，“尹晓萱你怎么了！你到底会不会演戏！你的智商今儿没带出来吗？台词都记不住？”

    尹晓萱快哭了……

 第65章 疯狂刷票

    上官婉儿的戏份并不多,宁初几乎已经拍摄完成。现在剩下的一场,基本算是排到最后面的一场戏份。

    也算是宁初这个角色的“杀青戏”。上官婉儿这个角色,几乎是与太平公主纠缠不清的一个人物角色。

    太平公主与上官婉儿是什么关系呢？

    两个人首先是主仆关系。在封建时代,太平公主天生是主子,而上官婉儿则是罪臣的孙女,自小身份有别。

    其次,在外人所传，是情敌关系。但是事实上，她们还是患难与共的好朋友。

    所以在演技上,上官婉儿与太平公主一定要有平分秋色的朋友感觉,但是也要有主仆的感觉。

    然后，在风云诡谲的朝廷上面,她们并肩一线,是同盟的关系。反吕氏的时候，太平公主与上官婉儿私下筹谋,并肩作战。上官婉儿用智慧给太平公主出谋献策。

    在《大唐》这部电影中,虽然着重讲的是武则天的一生,但是上官婉儿也是时间线上的点缀。虽然戏份并不多,但是一与太平公主有着几乎平分秋色般的担当,二是间接地反映了武则天统治下的宫廷与朝廷局势。

    她的一生，自与武则天相遇而在朝廷上崭露头角，至李隆基将上官婉儿斩杀而终。她的一生，是筹谋的一生。

    ……

    最后的这场戏分，是“梅花妆”。

    武则天发现了自己的男宠喜欢上官婉儿，盛怒之下，用金刀戳向了上官婉儿的眉心。

    上官婉儿的眉心，至此留下一个疤痕。

    她因为这件事情郁郁寡欢，太平公主来看望上官婉儿，为解她的愁闷，用朱笔在上官婉儿的眉心，画上了一朵梅花。

    娇面梅花，上官婉儿的脸上多了一抹红，却衬得她的肤色更美，花容更娇。自此，大明宫中，盛行了一种“梅花妆”。宫廷女人以画“梅花妆”为时尚。

    “!”

    在富丽堂皇的宫廷里，长灯闪烁。微风袭来，漾起微微的淡香。

    上官婉儿坐在梳妆铜镜前，眉头紧锁。她的额上，有着一块小小的伤疤。

    太平公主自殿外而入。她的衣饰华美，妆容美艳，那轻飘的衣带随着走路的动作，在空中缓缓飘荡。

    上官婉儿扭头，看向太平公主。

    她的眉心紧皱，眼神却有些涣散。像是知道来的人是太平公主，却根本不想做什么反应。

    ——太平公主不仅是大唐的公主，还是尊卑分明的主人。她平日里紧紧恪守这一点，但是在她最迷茫的时候，她知道，太平公主还是她的好朋友。

    监视器外的周导，也微微一笑。宁初的这个眼波流转很有层次性。让人一眼就看出来上官婉儿此刻的情绪来。

    太平公主此刻走到上官婉儿身边，关切的看向上官婉儿。“婉儿，你不要太过于在意，疤痕很小，并不显眼。”

    周泽导演皱眉，“卡！”

    那一瞬间的气氛顿时瓦解掉，饰演太平公主的尹晓萱惴惴不安的看向导演。

    周泽揉了揉眉心，“你不要撅嘴，太平公主是在安慰婉儿，但是不是撒娇卖萌。太违和。”

    这就是尹晓萱演戏的通病。在表演中，应该更多的去调动情绪去表现人物，但是尹晓萱不是！她更熟悉的，是用表情去表现人物。所以在拍摄中，她的脸部动作十分丰富。

    之前还不怎么觉着，但是现在，跟宁初对比下，就显得糟糕极了。

    尹晓萱连忙说，“知道了，导演。”

    她能怎么办，她也很无奈啊！她以前都是这么演的，谁知道到了演电影，不行了！

    “重新来！”周泽叹气说。他现在开始怀疑，自己选择尹晓萱，是不是选错了。

    “!”

    上官婉儿抬眼看向太平公主，两个人的眼神，首次的正式交汇。

    在那一刹那，宁初看向尹晓萱。

    在周泽导演看来，是惊心动魄的一瞥。不知道为什么，总觉着此刻在镜头里的宁初，眼眸更加清澈动人。

    即使隔着监视器，周泽也能感觉到上官婉儿眼眸里的迷茫与低落。

    周泽被吊起来了兴趣，他开始期待太平公主会如何接下这个眼神，与之旗鼓相当。

    太平公主怔怔地看着上官婉儿，然后往后退了一步。

    退了一步？？？周泽的手随手抓起旁边的一个剧本，狠狠地将剧本揉成一团！

    身为一个导演，看到这么有张力的眼神，却不能看到另外对戏的导演将之接下去，是多么痛苦！怄气！生气！崩溃！

    “卡！”周泽气急败坏地站起来，“尹晓萱！你干嘛呢！”

    尹晓萱依旧怔怔地看着宁初，“不好意思，导演，我……我忘词了。”

    不仅忘词了，本该去拿朱笔的她，还往后退了一步？？前面是洪水猛兽吗？

    “不好意思，我这就好。”尹晓萱不敢去看宁初的眼睛。在刚才，她与宁初对视的时候，觉着脑子里一片混乱。她甚至不知道自己是谁了……

    内心里的本能促使她赶紧离开宁初，再不走……她觉着自己可能会狗带。

    这是人类趋利避害的本能。

    然而这种感觉，若是对导演说了，恐怕还是以为自己对宁初不满，说自己胡编乱造、信口雌黄吧。

    “继续！！”周泽狠狠地说。

    宁初好整以暇，继续抬眼看尹晓萱。

    她的眸子里，蛊惑而危险。这是人鱼的迷惑本能，她的歌声里充满了魅惑，眼神同样也可以。

    太平公主站在上官婉儿身边，而上官婉儿坐在凳子上，两个人的目光交汇，在镜头里，本该是一副唯美的画卷，但是在监视器里，却仿佛一场灾难。

    “卡！”

    在连续的ng之后，周泽气死了！

    尹晓萱不仅被宁初压戏，现在甚至连基本的拍摄都不会了，还d大表演系的校花呢！在他看来，是笑话吧！

    周泽将尹晓萱骂个狗血喷头，他这辈子，都不会再去用尹晓萱了！

    片场的人开始悄悄地围观导演狂骂尹晓萱，偷偷笑起来。

    宁初等着尹晓萱进入状态，等得打了一个哈欠。让你招惹我，呵呵哒。

    ……

    在化妆室卸妆的时候，宁初有些发愣。之前在与女一号武则天的扮演者程诺对戏的时候，宁初并不觉着压力很大。虽然程诺是国际影后，但是宁初与之对戏的时候，倒也游刃有余。

    但是现在，宁初却不由自主地，对于程诺有了一丝细微的异样。程诺跟谢子深，真的仅仅是合作关系吗？

    她一向觉着自己对谢子深不了解，只知道谢子深是个大明星，但是对于他的家庭情况、感情生活确实一片空白，现在更觉着与谢子深十万八千里了。

    宁初在百度上面搜索谢子深的感情情况，却只出来了一堆绯闻。真真假假，却从来没有一个确定的交往关系。

    唯一的信息，就是郑光一曾经告诉过自己，束荷与谢子深有过牵扯。可是，郑光一知道的，一定是真实的吗？

    自己跟程诺的对戏早就已经完毕，现在想起来程诺，只有精致的妆容、无懈可击的演技、以及符合她影后身份的完美演技。

    宁初的戏份结束了，而《大唐》剧组里的拍摄还是要继续。与导演与剧组里的工作人员道别之后，宁初在《大唐》剧组里的拍摄，终于完成了。

    ……

    今天中午十二点，是“寻找最美声音”网络歌手大赛第一期的网络投票截止的时间。

    在终极pk环节，是由一百个大众评委为选出来的二十首歌曲打分，最终评选出来第一名、第二名、第三名。

    盛倾音乐为了这次大赛投入颇多，不仅有网络上面的直播，还在电视上安排了播出的时段，下午终极pk结束之后，剪辑视频之后会在省级卫视上的晚间黄金时段播出。

    因为之前造势很大，歌曲的传唱度大，所以比赛的知名度已经到了一个可喜的境况。在上午十一点的时候，投票的总页面已经进入到白热化的阶段。

    前二十名的选手票数逐渐递增，到第三名是二十万票，但是到第二名开始，就骤然猛增。第二名是“魔音”的五十三万票，第一名则是“唱歌的人鱼”的五十五万票。

    也就是说，如果不出意外，“唱歌的人鱼”的总票数妥妥的第一名了。

    但是此刻，唱歌的人鱼的粉丝们却严阵以待，死盯着屏幕毫不放松！

    ——在半个小时之前，魔音与唱歌的人鱼的票数是49:53！

    也就是说，在半个小时的时间内，唱歌的人鱼得到了两万票，而魔音却得到了四万票！

    而且，魔音的涨势如同势如破竹，还在疯狂地往上涨！

    “无与伦比的美貌”现在已经成为了唱歌的人鱼的粉丝后援会的会长。自从上次因为黑谢子深狂黑了唱歌的人鱼之后，她就已经洗心革面，从新做人了。不仅一手建立了唱歌的人鱼的后援会，还担任了百度贴吧的吧主。争取为唱歌的人鱼做出一点贡献、尽一点绵薄之力。

    所幸，成果还不错。“无与伦比的美貌”粉上唱歌的人鱼，一直觉着自豪也觉着骄傲。

    但是此刻，“无与伦比的美貌”快要气疯了！

    自从大赛开始，她就一直密切关注着比赛的票数。魔音的票数有过低速增长期，也有过喝了炫迈的疯狂增长期，这压根不正常！这说明其中至少有一个阶段，是她的正常票数增长期。

    唱歌的人鱼票数稳中有进，这才是正确的票数增长姿势。

    现在，唱歌的人鱼票数已经领先第三名三十五万票，而魔音根本不符合第二名五十三万票的实力。这根本就像是刷票！

    本以为“魔音”打算刷个第二名，但是现在看她疯狂的票数增长，是打算硬生生地刷到了第一名啊！

    她搓了搓手，继续开战，“美少女们，让我们干死那个大刷子！”

    群里的消息瞬间刷爆，“老子要让他们知道花儿为什么那么红！”

    票数继续往上涨，而且越来越接近。

    魔音与唱歌的人鱼的票数，咬的很近。

    而此时，已经上午十一点四十分；。

    ——距离投票截止，仅仅剩下二十分钟。

    ……

    “寻找最美声音”网络歌手大赛终极pk现场。

    两侧的大屏幕上实时显示着票数。在观众席，有人已经注意到魔音与唱歌的人鱼的票数正在接近，发出来惊呼声。

    “魔音的票数超过唱歌的人鱼了！”

 第66章 实至名归（已修）

    宁初坐上地铁回家,在拥挤的人群里,她这才拿出来了手机,就看到手机上的未接电话还有微信上的消息。

    未接电话与其中一条微信消息,都是来自傅璟年。

    另外一条则是五分钟前张瑶发的微信：“你怎么不在群里说话？投票还有半个小时就截止了！”

    哦,今天是“寻找最美声音”网络原创歌手大赛第一期的投票截止日子。等下回去看看投票情况吧。反正……她对自己很有信心。

    宁初疑惑,傅璟年有急事儿找自己吗？不对啊,傅璟年不知道自己是唱歌的人鱼吧？难道是联系谢子深的事情吗？

    这么想着，宁初回拨电话过去。

    “嘟嘟嘟……”电话那头响起来一个清淡好听的男声，“喂？”

    “我是宁初,傅总刚才打电话了？有事情吗？”

    傅璟年声音一顿,“没有什么事情，只是想让你中午过来吃饭。老爷子很久没有见你,这几天一直念叨你。”

    是傅老爷子想见自己了吗？宁初刚想同意,啊了一声想起来张瑶发的微信，她得去关注一下比赛。中午的时间看来不行。宁初歉意地说,“中午我有事情,恐怕没时间。”

    傅璟年想说你可以过来一起看比赛……然而宁初不知道自己知道她的身份。他心底叹了一口气,嘴上说,“那晚上行吗？吃顿便饭。”

    “好的,没问题。”宁初答应下来。

    挂了电话，约莫五分钟后到了下车点。刚出地铁，微信就收到张瑶发来的消息：“你的票数被魔音超了！！！！！我要neng死那个魔音！”

    宁初觉着好笑，“你neng死她干嘛呀？不是说前三名都有可能签约盛倾音乐吗？大家以后说不定抬头不见低头见的，你好意思neng死啊？”

    张瑶发了几个发怒的表情，“你别忘了她是有刷票嫌疑的！她这么明目张胆，就是红了也是黑红！”

    宁初失笑，“……就因为刷票就这么敌视魔音……你什么时候三观这么正过？”按照之前张瑶炒作的那个套路，置之死地而后生，将所有的网友玩弄于鼓掌之中，这样在娱乐圈中翻云覆雨的人，会有这么正的三观？仅仅以为刷票就恼怒？

    宁初不是一个不谙世事的学生，她已经身在娱乐圈，早就明白内里的残酷。

    “我想正亦能正，想斜亦能斜，随心即可！”张瑶发了一张“略略略.jpg”的表情图。

    宁初发了一个表情：“吓到我吃手手.jpg”

    说实话，她能得到张瑶的另眼相看，只是因为她有价值。

    在这个阶段，她的价值，比一个刷票的“魔音”大罢了。

    张瑶发过来微信：“不碍事儿，等下还有大众评委投票的环节，我就不信大家眼睛都瞎！”

    宁初回复：“好，等下看。”

    几分钟后到了家里，将电脑打开，找到投票页面，看了一下票数。

    唱歌的人鱼：魔音——565600：566700

    票数被反超了。

    距离投票截止还有十分钟。在这十分钟里，票数的增长达到了一个可怕的趋势。魔音的票数在疯狂的增长，而唱歌的人鱼的票数也在疯狂的增长。

    宁初顺手打开了“寻找最美声音”网络原创歌手大赛的直播现场。入目就是大屏幕上的票数，在不停地变动着。

    主持人亢奋的声音说着话，观众席上的人们被票数牵扯着内心，紧张地看向屏幕，屏息凝气。

    与此同时，傅宅。

    阿姨已经端上了饭菜，傅老爷子刚刚坐下，就看到自家孙子打开电视连上网络，开始看网络直播。

    他眯着眼看了几眼，看到了右下角的logo:“盛倾音乐。”于是说，“你们公司的项目？怪不得这么认真。”

    傅老爷子是真的奇怪傅璟年的反应。他的孙子自小就冷淡，对什么事情都不感兴趣的样子，看电视看新闻联播，课外读物是报纸，他已经有好几年没有看过傅璟年看网络直播歌曲比赛了。

    即使是自己公司主办的比赛，他也不会看的——公司办的项目多了，难道要一个一个去看？

    傅璟年微微眯着眼睛，看着胶着的票数：“是公司的项目，我想看看结果。没事，爷爷，咱们边看边吃。”

    傅老爷子看着傅璟年，又看了看电视，陷入到了沉思——好像自打刚才主持人说唱歌的人鱼票数被魔音反超开始，傅璟年就开始笼罩低气压了？

    ……

    宁初烧开了热水，将泡面拆开，泡面吃。她边吃边等待着票数刷新。

    等泡面进了自己肚子里，宁初这才安心。她今天的超能力是【看见米饭吃三碗】。一般来说，宁初只会在中午才吃米饭，早饭跟晚饭都是喝的粥，所以午饭吃光了，她总算可以发动超能力了。

    超能力只有在发动后才知道它存在的时间，让宁初有些意外的是，这种无用的超能力时间一般不会太久，没想到……这个超能力竟然在五分钟后还依然存在着。她没空研究，因为，投票已经截止了。

    唱歌的人鱼：魔音——565600：586700

    时间定格在12:00.

    全场哗然。

    华夏网络上，唱歌的人鱼粉丝直接暴动——“票数有假！”

    而魔音的粉丝扬眉吐气：“宝宝们最棒啦！音音的宝宝们是最厉害的粉丝啦！”

    在傅宅，傅老爷子惊讶地看到傅璟年饭也不吃了，紧皱眉头，就一直盯着电视屏幕。他纳闷地嘀咕了一句，“这是什么比赛啊，你魂都没了。”

    看上去被比赛吸引全部视线的傅璟年：“魂还在，等下最终pk要是依旧这么垃圾，我就……”

    话没说话，两声冷笑代替了。傅老爷子眼睛一瞪，“你是不是又要使坏点子了！”

    他这个孙子，看上去冷冷冰冰的，实际上腹黑着呢！

    而身在暴风旋涡中的宁初，此时淡定地擦了擦桌子，然后开始看比赛的网络直播。

    此时，魔音发了微博：“谢谢我亲爱的粉丝们对我的厚爱，这次侥幸票数超过了其他人，我今后会更加努力的！即使取得了成绩，也一定不骄不躁，继续前行！”

    魔音的粉丝们欢欣鼓舞，而唱歌的人鱼的粉丝们暴动起来：——“比赛结果还没有出来呢你就得瑟啥？”

    ——“等下大众评委评分的时候，魔音就无所遁形了！让你输的满地找牙！”

    ——“刷出来的成绩还有脸说，真是无耻。”

    魔音的粉丝们得意忘形，纷纷反击：——“实至名归！”

    ——“赢了你家主子轻而易举！”

    ——“等下你们就等着看吧！大众评委一定会有雪亮的眼睛，全都！一个都不少的，站我家音音！”

    ……

    魔音又发了微博：“我的粉丝们，我开了直播，大家过来围观呀！”

    这条微博一发，魔音的粉丝去围观了——自己爱豆的直播，岂有不捧场之理？

    唱歌的人鱼的粉丝去围观了——虽然不知道自己家爱豆长什么样子，但是一定要看看对家偶像长什么样子！

    吃瓜路人也去看了——票数得第一的歌手呀！在最后实现票数反超的歌手呀！一定要去看看！

    魔音在“莲子”直播的观众，顿时变成了三十万。

    没想到，魔音不仅歌曲唱的好，长得还挺美。瓜子脸，大眼睛，尖尖的下巴……屏幕上顿时刷满了“女神！”

    魔音捂着嘴笑了笑，“大家不要光看我啦，关注一下最后的投票呀！不过我想，大众评委的眼睛也是雪亮的吧！哎呀……不要送兰博基尼啦！！”

    ……

    投票截止，票数定格。

    主持人惊讶地念出来了票数，两个人一唱一和，恭喜了“魔音”。

    然后，开始进入“寻找最美声音”大赛第一期的最后一个pk环节：大众评委投票。

    在网络投票中，选取前三名选手进行大众评委投票。一共有一百名评委，每个评委只能投一票给一个人。所以，最终得到票数最高的一个人，就是冠军。

    投票环节开始。

    一百名评委一个接一个地上台，将手中的信封投进去投票箱。大众评委来自各个岗位，什么样的年龄段、职业都有。

    他们投过票之后，依旧坐回到自己的位置上。

    主持人非常激动地开始宣布：“现在，开始唱票！”

    魔音此刻网络直播的观众急剧增加，她笑颜如花地看着电脑屏幕，还给手机直播里的粉丝们说，“不要担心啦，你们看，我的票数都第一了呢！”

    主持人：“第一票，魔音！”

    魔音在直播里捂着嘴笑了笑，一双眼睛弯成了月牙。

    直播被刷屏：魔音真棒！太厉害了！

    魔音：谢谢啦！哎呀又送了兰博基尼！

    主持人：“第二票，魔音！”

    直播顿时又被刷屏：我看唱歌的人鱼这次败惨了！认命吧哈哈哈！现在她的粉丝们说不定暗搓搓地关注我们音音直播呢！

    魔音笑起来，更加美艳。她对唱歌的人鱼很是不服，明明唱的也没有多好，就凭借跟盛倾音乐的内。幕关系把歌曲当了主题曲，这才有了这么多的票数。只要她的网络投票比宁初高，那么大众评委自然也会有所顾忌。一些摇摆派就会随大流投第一……也就是自己的票数。

    加上自己本身还有实力，在网络上小有名气，而唱歌的人鱼不过是发了两首歌而已，她拿到第一名稳操胜券。

    笑容刚刚扬起来，就听到主持人说：“第三票，唱歌的人鱼。”

    魔音撅了下嘴，对着手机屏幕说，“没关系啦，就一票，我相信大家能分辨出来什么才是真正的好音乐！”

    粉丝们连连附和，又有人刷了几辆兰博基尼。

    主持人继续报：“第四票，唱歌的人鱼。”

    魔音眉头轻皱。

    还没来得及安慰粉丝，就听到主持人继续报，每句话里，都有一个名字……唱歌的人鱼！

    主持人依旧在报数：“第二十票，唱歌的人鱼。”

    另外的女主持人笑着接话说，“哇，我说老张啊，这个唱歌的人鱼看样子人气可不低呢！看来，是准备像魔音一样反超了！”

    魔音脸上的笑容，可以说是很僵硬了。

 第67章 谢谢老板

 
    即使魔音再怎么生气,主持人依旧在报数：“第三十票,唱歌的人鱼。”

    魔音脸上的笑容里,终于带了点慌乱。她紧紧地盯着电脑里的大屏幕,现在,票数显示：

    唱歌的人鱼：魔音——28：2

    她只在开头的时候尝到了一点甜头,得到了两票,结果，在之后就溃不成军。

    她第一次开始慌乱了起来。

    不可能啊？难道所有的大众评委集体耳聋？他们难道分不出来真正的好音乐？

    而且，自己人气这么高,却不选择自己,不符合大家的从众心理啊？

    现在，重要的问题是……直播还继续吗？

    本以为是稳操胜券之举,没想到倒是自己打了自己的脸？不行……还没到最后关头呢！不能方……

    魔音对着手机屏幕挤出来一个笑意,“大家不要慌乱，这才三十票呢！我们要淡定下来！”

    因为直播吸引来的三路人马,此刻在屏幕上刷屏了。

    魔音的粉丝——“还没到最后关头呢,有些人就跳脚了呵呵。”

    唱歌的人鱼的粉丝——“让你得瑟开直播,这下自己打自己脸了吧？直播获奖过程变成了直播打自己脸,哈哈哈！”

    吃瓜路人——“这个比赛好玄幻,反转的太厉害，我已经分不清楚该站哪一方……”

    ……

    战况越来越激烈，票数由刚开始的魔音领先，变成了唱歌的人鱼遥遥领先。

    主持人激动地在报数：“第五十票，唱歌的人鱼！！！”

    他控制不了自己内心的激动，用手指着屏幕说，“现在我们可以看到，唱歌的人鱼票数已经达到了四十票！而刚刚在网络投票阶段反超人鱼的魔音，票数仅仅才6票！第三名需要加油了，才获得四票！”

    魔音感觉眼前有些虚幻……假如这个趋势的话，自己想要超过唱歌的人鱼，就需要在后面的五十票中，至少拿到四十五票，才有可能打成平手！

    她终于意识到事情的严重性，此时她面前的电脑直播与自己的手机直播，仿佛都在嘲笑自己。不是来见证自己的成功，而是来嘲笑自己的失败。

    咬了咬牙，不行……不能就这么结束直播，她要给自己留下一个对成绩不在乎的形象。对着手机屏幕露出一个美艳的笑，“这次投票有些出乎意料呢，不过没关系，这才是第一期嘛，大家不要急躁，我们慢慢来看~”

    男主持人报数时候，脸上的表情都变了：“第六十票，唱歌的人鱼！！！”

    唱歌的人鱼：魔音：栖摇——45：9：6

    也就是说，在仅仅剩下四十票未唱票的情况下，算术基本合格的人都明白，唱歌的人鱼夺冠大局已定！

    魔音愣了五秒钟，用她可怜的数学能力，算出来了自己第一没门了。想起来她前期投入的水军成本，顿时觉着肉疼无比……

    她的水军钱！

    肉疼！难受！想哭！

    与此同时，在盛倾音乐歌手大赛的策划群里，已经开始欢欣鼓舞。宁初戳开微信群，就看到聊天记录里面都是闪烁的鲜花，绿色的美景，竖起的大拇指……

    中老年专用表情包可以统治世界！

    宁初耐心地往上翻翻聊天记录，开始补记录。

    因为群里经常讨论这次大赛的事宜，宁初太忙的时候根本就没空看群消息，所以就屏蔽了群。她补完了记录，看到刚才投票截止的时候，大家都炸了。都在帮自己说话，说魔音确实有刷屏嫌疑。

    李总还发，“人鱼，你是最棒的！不要担心，等下一定会反超的！”下面是一个红彤彤的三个字表情：[你最棒！]

    此时，宁初将聊天记录拉到最下面，就看到李总刚发了一条：“看我刚才的预言怎么样！果然反超了吧！一切魔音都是纸老虎！”

    宁初发个表情：[愉快]

    宁初在群里一冒泡，几个人就炸了起来，“你跑哪里去了！一直不露面，刚才我们看票数都要急死了！”

    宁初一笑，又不能说自己刚拍戏回来，于是发：“搬砖去了，为了挣点辛苦钱，不容易啊！”

    这话一发，顿时都笑起来。张瑶发了微信：“现在已经唱到了六十二票，唱歌的人鱼获胜板上钉钉了！发红包！李总发红包！”

    李总毫不含糊，红包立刻发了出来：[庆祝唱歌的人鱼夺得第一期冠军！]

    宁初戳了一下“开”，[十二个红包，38秒被抢光]

    [唱歌的人鱼110元手气最佳]

    红包最高限额是200元，张瑶抢到了50，发个表情[谢谢老板]

    宁初觉着好玩儿，也将张瑶的表情转发了一下，发在群里，[谢谢老板]

    与此同时，在傅宅。

    傅老爷子看着看电视的傅璟年脸上的冷冰终于融化，唇角勾起一丝笑意。了解孙子的傅老爷子知道，孙子此刻的心情很好。他刚才一直也跟着瞅电视，嘀咕说，“不就是一个歌手要赢了吗……至于吗……都不理老爷子我了。”

    傅璟年身子舒展开来，脸上全都是惬意。他拿起来手机，过了一会儿，他的眉头又皱起来。

    傅璟年看到，在策划微信群里，李总发了红包，然后宁初发了表情：[谢谢老板]

    这个阿初，到底知不知道谁是她的老板？

    傅老爷子惊奇了，今天孙子的脸怎么跟一年四季一样？一会儿冷一会儿热的？

    ……

    宁初抢到了李总红包的手气最佳，正想发个红包，就看到群里忽然出现一个全黑色的头像，发了一个红包：[庆人鱼夺冠]

    简简单单的黑色头像，简简单单的五个字。

    全群沉默。

    然后张瑶甚至没有抢红包，发了一句话：我第一次见傅总在群里说话！我的天啊！活久见！

    李总感慨地说：是我的红包，唤醒了沉睡的傅总！

    默：哈哈你们都不抢红包，我抢到了30！！

    篱笆豆：我抢到了20……傅总土豪，谢谢傅总！

    其他几个人这才如梦方醒，连忙去抢红包。

    宁初戳了下红白，点开红包，就看到[十二个红包，58秒被抢光]

    [唱歌的人鱼120元手气最佳]

    又是手气最佳，真是有些不好意思了。

    宁初想了想，也发了红包：[谢谢大家啦！]

    群里开始欢快地抢红包。你发我抢，不亦乐乎。

    黑色的头像没有再说话。

    而傅璟年已经气到内伤——为什么宁初不发：[谢谢老板]？？？？？？

    手指轻轻点击屏幕，又发了一个红包。

    众人连忙抢，宁初也跟着抢。大家发了各种表情来逗趣。

    傅璟年沉着脸，发了十几个大红包，宁初却始终没有再发[谢谢老板]的表情。

    就在这时候，主持人唱到最后一票：第一百票，唱歌的人鱼！

    大屏幕上票数定格：

    唱歌的人鱼：魔音：栖摇——70：11：19

    主持人开始说起来，“网络投票选择前三名进入终极pk，终极pk环节中，网络投票占分数比例是百分之七十，大众评委投票占百分之三十。所以……我们第一期的冠亚季军，分别是！”

    “冠军！唱歌的人鱼！”

    “亚军！魔音！”

    “季军！栖摇！”

    全场掌声响起来，大家的脸上全都是笑意。

    策划群里开始发庆祝的表情，不再发红包抢红包。

    傅璟年眉头紧锁，将手机扔到一边，完全没有了继续吃饭的心情。

    傅老爷子看着傅璟年，“诶？？怎么不吃了？”

    傅璟年薄唇紧抿，“气饱了！”

    ……

    正在直播的魔音实在是坚持不了了，对着镜头赶紧收尾，“谢谢大家今天来看我直播哦！这次虽然没有得到冠军，但是我也不在乎票数，而且还得到了不错的名次呢！第二期比赛我会继续参加，我想有竞争才有进步，下次表现会更好的！”

    她只是自得与自负，可不是傻逼与脑残。将这段话说了之后，刷屏的就变成了粉丝心疼魔音太懂事了，纷纷表态下一期的投票环节会更加给力，不让爱豆失望！

    &#160;有人一针见血地指出，“呵呵哒，真是不在乎票数，当初就不会开直播，也不会说那些乱七八糟的废话了！”

    然而，很快被粉丝们的鼓励话语刷了下去。

    在直播现场，主持人激动的说，“胜负已分，下面，让我们请大众评委代表上台发言！”

    大众评委的代表上台。他是一个大约四十多岁，脸带沧桑的男人。拿着话筒，他稍微有些拘束，“谢谢盛倾音乐给了我这次欣赏音乐的机会。我是一个很平凡的厨师，对音乐的了解并不多，只是跟着感觉走，哪一首歌对自己触动最大，就最喜欢哪一首。”

    “大家别看今天只投了前三名的票数，实际上，我们也听过了前二十名的歌曲。不得不说，评选出来前三名，基本上跟实力相符合。我想，所有的大众评委心里都有自己最喜欢的音乐，即使音乐有特色差异，但是到最后，总归是殊途同归的。”

    “虽然不知道网络票数为什么在最后的关头有了变化，但是我想，在我们心底的人选最明确的时候，确实不需要从众心理之类，含糊过关。”

    全场静默了一秒，然后掌声如雷鸣般响起来。他说的话虽然质朴，却戳进了大家的心里，心服口服。

    主持人笑容满面，“寻找最美声音网络歌曲大赛第一期圆满结束，明天就会启动第二期，请大家继续关注！”

    ……

    “无与伦比的美丽”看着直播节目看的热泪盈眶，她激动地在官方微博发微博，又开始管理贴吧。所有的粉丝在网络投票阶段都憋着一股气，此刻终于扬眉吐气！

    而宁初的心情也很好。

    不仅仅是因为得到了第一期的冠军，更是因为，她终于迈出了第一步。在刚下定决心进入娱乐圈的时候，她就想要证明自己：不靠脸，不靠颜值，她一样能在娱乐圈中占领一席之地。

    得了冠军，是第一次在娱乐圈的主流领域里，证明了自己。

    ……

    夜幕刚刚降临，宁初出门，踱步到老城区的别墅区，往傅宅方向去。

    刚到门口，就看到傅老爷子在门口浇花。他看见宁初，笑呵呵地说，“你怎么才来啊？是不是给老爷子我忘记了？”

    宁初有些不好意思，这段时间确实没有空来这里，于是笑着说，“我这不是来了吗？老爷子种的花长势不错啊！”

    傅老爷子将花洒搁在石桌上，拍了拍手，带着宁初往院子里走去，“那是，老头子闲着无事，就爱照顾些花花草草。赶紧进去吧，我孙子今天不知道怎么了，好像心情有些不太好。”

    “啊？”宁初一愣，傅总也在家里？

 第68章 三碗米饭

    别墅里灯火通明, 宁初能闻到淡淡的饭香。

    她往里面走, 就看到低着头坐在沙发上的傅璟年。

    他穿着一身剪裁得体的黑色西装, 双腿笔直修长。听到动静，他抬首看去, 就与宁初的视线交汇在一起。

    宁初觉着自己仿佛陷入到一个幽远深邃的世界里，惊心动魄地引人心里发悸。傅璟年将手中的报纸折叠好, 搁在了案几上, 站起身来, “你来了。”

    宁初对着傅璟年笑笑，“傅总好啊。”

    傅总按理说今天心情应该很不错啊？他今天还高兴地在群里一直发红包呢！

    听大家的意思是傅总这么长时间没出现, 今天肯定是心情不错才发红包的，宁初加群这么久，确实也没有见过傅璟年出现过, 大约真的是遇上什么喜事儿, 所以这才狂发红包吧？

    可是今天晚上见到傅璟年，压根就不是那么回事儿嘛！

    傅老爷子说傅璟年今天心情变化无常, 宁初见到傅璟年倒是还没有觉着到变化无常，只是依旧觉着还是那么冷淡。

    傅老爷子瞅了瞅宁初与傅璟年，心底真叹气。他这个孙子，什么话都不会说，怎么一直傻看着宁初呢？他连忙说，“走吧，咱们去吃饭。正好案李阿姨也快做好饭了，宁初来的正是时候。”

    傅璟年这才像是想起来了什么, 然后伸出右手，做出一个请的姿势。

    傅老爷子顺手把电视打开，电视里顿时出现了一个主持人正在慷慨激昂的说些什么。傅老爷子一看，“咦？这不是咱们中午看的那个主持人吗？不仅是网络直播，这次还上电视啦？”

    傅璟年解释说，“为了宣传，这次比赛会在省级卫视上面播出。现在正是黄金时间，爷爷打开电视的时间很准。”

    傅老爷子一笑，开始对着宁初介绍，“这个节目可有意思了，璟年看了一个中午，直到那个叫啥来着……叫唱歌的人鱼得到了第一名，这才心情好点。”

    宁初有些心虚地看了一眼傅璟年，然后笑起来，没想到，傅总对自己公司的项目这么认真，中午还看网络直播。

    被自家爷爷揭穿了老底，傅璟年有些尴尬，他摸了摸鼻子，“我那是为了工作……也不是因为一个人的夺冠而高兴。……所以，爷爷咱们还是吃饭吧。”

    傅老爷子啧了一声，真的是为了工作？真是不像啊！

    三个人往饭厅走，保姆阿姨刚刚做好了饭，正在上菜。

    宁初看见菜，恍恍惚惚地想起来今天自己的超能力是【看见米饭吃三碗】

    而自己……因为中午吃了方便面，所以在吃过之后就发动了超能力。想到这里，宁初心底咯噔一声，今天晚上的主食，不会有米饭吧？

    她在减肥，真的吃不了三碗米饭！最讨厌这种让人手忙脚乱的超能力了，泪流满面。

    宁初慌慌张张地开口问，“今天的主食是什么？”

    傅老爷子还没有回答，李阿姨就笑眯眯地端着一碗米饭出来，放在了餐桌上，“是米饭！”

    宁初眼睛直勾勾地看着白生生的米饭：“……”

    在吃饭的时候，傅老爷子看着宁初狂吃米饭，直摇头，“女娃娃，要减肥啦！你这比我多吃了两碗饭呢！”

    宁初的心里，全都是泪水。

    就晚说了那么一分钟！

    而且，谁能告诉宁初，为什么南方人晚上要吃米饭……

    她默认了晚上都是喝粥的啊！她这个来自北方的人鱼，真的不懂……

    -

    宁初拿出来吃奶的劲儿，使劲儿跟白米饭干上了。

    傅老爷子看着宁初的吃相，惊奇地说，“你平常的饭量都是这么大吗？怪不得你身材瘦不下来，不过我挺喜欢你这种长相的，有福气呀！”

    傅老爷子在balabala，傅璟年则在忧愁地看着宁初——这是第三碗米饭，宁初要吃多少米饭呢？

    此时，电视上已经到了宁初的票数超过了魔音。老爷子看的津津有味，一直在给宁初介绍比赛的规则和选手情况。“我听了那个什么人鱼的歌曲之后，觉着还不错啊！你有没有听过？”

    说完，他期待地看着宁初，像是要找到一个志同道合的道友一般，

    她哭笑不得，只好装作忽然想起来的样子说，“我听过，感觉还不错，还挺喜欢的。”宁初暗地里要给自己擦汗，总算是蒙混了过去。

    谁知道老爷子不依不饶，“我觉着她的嗓音条件还不错，你觉着哪里好？”

    “都挺好的……我对音乐也不是很了解啦……”宁初睁眼说瞎话。

    “都挺好是哪里好？”傅老爷子瞪着宁初，“真的喜欢的话，哪里会说都好？肯定要说哪里最好对吧？”

    “额……嗓音又好，歌声里还有感情，而且特别有魅力！”宁初使劲儿夸自己。

    真·羞耻。

    刚刚成为“唱歌的人鱼”粉丝的傅老爷子这才满足，然后看向自家孙子，“你觉着咧？”

    傅璟年意味不明地看了一眼宁初，直看的宁初心里发虚，这才慢悠悠地说，“我觉着我的眼光好。”

    “哈？”傅老爷子跟宁初同时看向了傅璟年，明明是让说人鱼的优点的，怎么夸起来了自己？

    傅璟年悠然自得的说，“得益于我的好眼光，才能留下这么一个唱歌的人才啊。”

    宁初不知道为什么，总觉着傅璟年慢悠悠地看了一眼自己呢？那一眼，总觉着有些意味深长……

    宁初的心里有些发虚，不会是……傅璟年知道了自己的身份了吧？

    不会不会，不可能的！

    这么想着，电视里开始播放唱歌的人鱼的歌曲《多放纵》

    傅老爷子凝神听了几句，对着宁初说，“跟你的声音有点像啊？”

    宁初一头冷汗，干笑一声，“没有啊，我没有觉着……”

    一顿饭，看着节目，宁初吃的提心吊胆，惊心动魄。

    好不容易挨了一会儿，宁初告辞而去。傅老爷子笑眯眯地说，“让璟年去送送你。”

    宁初连忙摆手，“不用了！就几步远，我自己就能回去了！”

    傅璟年一贯的寡言少语，直接用行动来表明——他直接出门，站在门口等宁初了。

    宁初认命，跟傅老爷子作别，出门与傅璟年汇合。

    在昏黄的路灯下，傅璟年身材修长，头发很是精神，宁初走到傅璟年身边，“走吧。”

    跟傅璟年单独相处，也许是因为傅璟年话不多，宁初就是说话也只是接了几个字，两个人之间似乎总是有些尴尬。

    “傅老爷子很喜欢摆弄花花草草啊？”

    “嗯。”他说。

    “……”宁初再接再厉，“我觉着李阿姨的手艺还不错啊！就是口味有些偏甜。”

    “还好，”傅璟年接道。

    “……”聊不下去了！！！！！

    宁初走一路踢了一路的小石子，觉着傅璟年像是一块石头一样，又冷又无趣。

    好不容易到了宁初的家门口，她无聊地算了算，好像傅璟年就说了三个字……

    -

    因为晚上吃了三碗米饭！

    所以宁初半夜也不觉着饿。

    因为晚上吃了三碗米饭！

    所以宁初第二天一早就起床去跑步了。

    计划外的暴饮暴食，简直要让自己的减肥成功功亏一篑。

    朝阳美丽温柔，淡淡的阳光撒在宁初身上。她刚刚跑出汗，手机就响了起来，“喂？”

    谢子深的声音传来，“明天就要进组拍摄了，你等下上我家，收拾下行李。”

    “这么快？”

    谢子深似乎刚刚醒，声音里还带着些鼻音，他懒懒的说，“还好啦，我都培训了半个月了。”

    宁初一想……是哦，自己的假期都一个月了。“好的，我等下就过去。”

    “你怎么这么喘？”谢子深纳闷地说。

    “我在跑步，”宁初看了一眼手表，“一个小时了，我这就回家，收拾一下去找你。”

    谢子深一愣，拿起来床头的闹钟，“才七点半，你就跑了一个小时了，竟然能起床！”

    “还好吧。”宁初进化一次，再也不担心没有精力。

    谢子深痛心疾首，“有懒觉不睡，作孽啊！”

    宁初扑哧一笑，她当然知道为何谢子深这么心痛，他身为当红明星，通告一个接一个，拍戏的时候赶戏就要不休不眠地拍摄，基本上是见缝插针的睡觉。所以……对于谢子深来说，不睡懒觉真是太暴殄天物了。

    “半个小时后我出发，子深哥你把你家位置发给我，我还没去过。”

    谢子深刚想说话，忽然一愣。

    他坐起身来看了看房间四周……房间不乱吧？宁初第一次上自己家，自己是不是要收拾一下屋子什么的？

    谢子深下床，俯下腰身将床头的剧本整理了一下，慢慢的将剧本搁在床头上，谢子深陷入到了沉思中

    ——他觉着自己可能是真的病了！

    他是让助理过来收拾屋子跟行李的，刚才竟然想收拾屋子给助理看？？？？？

    -

    超能力“看见米饭吃三碗”：

    好饿……

    “食欲不振”的克星，

    就是“食欲大振”！

    ——《每天一种超能力》宁初/著

 第69章 固执的是他

    谢子深觉着自己糊涂了。叹了一口气,谢子深大刺刺的躺在床上,抱着枕头准备继续睡。

    手机铃声响了起来。

    谢子深皱眉，伸出胳膊摸了半天手机,这才拿到手里。“小胖妞这么快就到了？不可能啊她飞的么……”

    谢子深睁开眼睛一眼手机屏幕上的名字,眼眸里的瞌睡顿时消失了。他皱了皱眉,犹豫了一下,接听了电话,“喂？……妈？”

    电话那头传来一个雍容淡雅的声音，“你还知道喊妈？”

    谢子深靠在床头，顿了一下说，“妈我还是知道喊的,爸就不一定了。”

    电话那头叹了一口气，轻声说,“下周末是你弟弟的成人宴会，你别忘了回来。他念叨了你好几年。”

    谢子深深吸一口气，“我不回去。”

    “别跟你爸置气了,回家不好吗？”那头的女声带着些沧桑,“都这么多年了,你怎么还这么固执？”

    谢子深冷淡一笑,“固执的是他，不是我。”

    “好好好，那我们先不说这个，你弟弟就要成人了，你还不来看看他吗？”她叹了一口气，“你爸说他不参加宴会。”

    这个补充，就显得有些意味深长。谢子深一愣，知道这是他有意想让自己回去，回去看看弟弟。

    他想到自己好多年没有见到的那个弟弟……心底第一次有些犹豫了。

    也许是谢子深的沉默让她感觉到什么，她有些急促地说，“子深，我在你家门口，你开门，我们见面说，行吗？”

    谢子深一怔。

    -

    宁初挂了谢子深的电话，刚准备走，就看到苏杭带着苏七七正在跑步。她看见两个人，笑着挥了挥手。

    “身体好了？”苏杭脸上带着笑意，关切地看了看宁初。

    “是啊，恢复啦！”宁初一笑，低下头去看苏七七。

    苏七七依旧是肉呼呼的小可爱，眼睛大大的让人心生喜爱，她看着宁初，欲言又止的样子。

    宁初忍不住揉了揉苏七七的头发，“本来姐姐想今天实现跟你的约定的，但是姐姐等下就要去工作了，明天要出去一段时间，恐怕没办法带你去游乐园了。”

    苏七七闪亮亮的眼睛黯淡了一点，她小大人一样叹了一口气，“你们这些大人啊……总是这么爱骗我们小孩子！”

    宁初被她这副模样逗得一笑，“我知道七七想去，你看这样好不好，等姐姐下次回来了，咱们不仅去游乐园，还去海洋馆好不好？”

    对于宁初来说，肯陪谁去海洋馆，那可是对于自己喜欢的人的待遇。

    她对于海洋生物天生的亲近，只不过按照现在的生活来说，她注定要距离海底生活与海洋生物很远了。

    “好呀！那我就不当你骗我啦！”苏七七顿时高兴起来，一张小脸笑成了花。她对着苏杭吐了吐舌头，“你看，姐姐还要带我去海洋馆呢！”

    苏杭无奈地说，“我平常带你去，你也没有这么开心过啊！”

    苏七七撇了撇嘴，“跟哥哥在一起有什么好开心的……我喜欢跟大姐姐在一起！”

    这时候，宁初才想起来，旁边还有一个苏杭。她不好意思地说，“我还有事情，先走了。你们慢慢跑步，加油！”

    苏杭眼底划过一丝失落，面上还是扬起阳光的笑意，“行，那你先忙吧。等你有空了再联系！”

    “好的，”宁初挥了挥手，转身离去。

    苏七七看着苏杭直勾勾地看着宁初的背影，叹了口气摇头，“哥哥是不是傻了呀……一直盯着看。”

    苏杭直到看不到宁初的背影，这才拉着苏七七地走，“走吧。”

    苏七七睁大了眼睛，“这才刚出来，不跑步啦？”

    “不跑了，回家。”苏杭懒洋洋地说。

    苏七七高兴地蹦起来，“太好啦，总算不用被逼着跑步啦！”

    苏杭哼了一声，“零食今天依旧不许吃！”

    苏七七的脸色顿时垮了下来。

    ……

    宁初回到家之后洗澡换衣服，出门的时候已经快要半个小时。宁初打车去谢子深给她的地址，一报出名字，出租车司机就多看了两眼宁初，“金园别墅区可是一个好地方啊，就是有点远。”

    宁初没有去过所谓的“金园别墅区”，并不觉着是如何的好地方，于是漫不经心地哦了一声，“哦……怎么好啊？”

    出租车司机像是打开了话匣子，开始吧啦吧啦传说中的“金园别墅区”。在出租车司机的讲解中，宁初这才知道，金园别墅区是前几年才开发的，当时就卖出来了天价房价，本地人能买的，无一不是非富即贵。现在随着房价的上涨，金园别墅区的房价更是水涨船高，到了一个普通人仰视的地步。

    出租车司机像是这才想起来，“你不知道金园别墅区？那你过来是？”

    “我来找……”宁初想说老板，可是在大叔虎视眈眈的眼神下，舌头拐个弯，“我来找朋友。”

    出租车司机笑呵呵地说，“我说呢，看着你也不像是能住进来的人。”

    “？？？？？”大叔，话不能这么说，我的脾气是很暴躁滴！

    半个小时后，宁初到了金园别墅区。付钱下了车，按照谢子深发的地址，宁初往3排2栋走去。

    好像快到了，宁初按照地址，前面再拐了弯，大概就能到谢子深家门口。就在这时候，宁初看到前面开过来一辆宾利车。

    车经过她身边的时候，她不禁多看了两眼，没看见里面的人，只看到车牌号上面一串的8888……

    宁初这才意识到，车子似乎是从谢子深家出来的？

    然而因为距离远，她并不能确定。

    到了谢子深家门口，宁初按响了门铃，不多会儿，门自动开了。宁初进门，就看到谢子深穿着睡衣，懒洋洋地靠在门口。

    他修长的手指上夹着一根香烟，远远地，宁初就嗅到了一股尼古丁的味道。她不由得眉头一皱。

    不知道为什么，宁初觉着此刻的谢子深，即使浑身洒着阳光，也没有半分温暖，甚至在他的身上，闪现出淡淡的忧郁。

    宁初走到谢子深面前，用手指在谢子深面前晃了晃，“干嘛呢？嗨？……你再看不到我，我就怀疑你不是抽烟而是吸。毒了！”

    谢子深这才像是回过神来一样，淡淡地看着宁初，“我看的到你。”

    “哦，”宁初看了看谢子深穿的灰色睡衣，“你不是特意出来迎接我的吧？穿着睡衣在门口专程迎接我的到来？”

    “算是吧，”谢子深将烟按灭，他有意识地在戒烟，只是今天心情还有些复杂，烦躁之下，又抽起烟来。

    “算是吧是什么意思？”这不像是谢子深啊？他怎么可能出来接自己？

    宁初忽然想起来刚才看到那一串“8”车牌的宾利车，“你是在送人？刚才我看从这边出来了一辆车，原来真的是从你这边出来的。”

    “送人？”谢子深的眉头顿时皱起来，“我只是出来透透气，什么车，我不知道。”

    说完，他转身就往屋里去。

    宁初无语，谢子深的脾气，怎么还是这么反复无常。她跟着谢子深进了别墅，入目就是一片开阔的空间。

    简约风，这是宁初对于谢子深家装修风格的评价。

    “明天什么时候去剧组？”宁初瞬间进入到助理模式。

    谢子深打了个哈欠，“明天早上十点的飞机，你等下收拾好我这边，回家收拾你的行李，估计如果中间没活动的话，就要一直呆在j市了。”

    “行，”宁初环视四周，搓了搓手，“你都要带什么，先给我说下。”

    谢子深揉了揉头发，一头栗色的头发顿时像是炸毛了一样，“你看看我房间跟客厅，看需要带什么吧。我刚起来，先去洗浴室洗澡了。”

    宁初看着谢子深懒洋洋地上楼，又打了个哈欠，像是没有睡醒的猫一样。她开始觉着，刚才看到谢子深的深沉，大概是错觉吧……

    而谢子深边上楼，边冒出来一个问题：宁初怎么又瘦了？

 第70章 就你话多

    宁初自打当了谢子深的助理之后，只是在剧组中照顾谢子深,还没有来过谢子深的家。她溜达了几圈,看了看环境,不得不说,谢子深还算是毕竟有品位的。装修的淡雅精致，跟那些娱乐记者曝光的明星奢侈装修的豪宅完全不一样嘛。

    她转悠了一圈,一楼只是客厅跟厨房,还有客房，谢子深的房间不在楼下。她一步一步上楼梯，感觉到自己的身材有些轻盈了。嗨呀，看来这段时间的跑步很有效果了。

    不过之前的那次进化,也只是让自己能保持这个体重了。她有点感觉,最近的跑步毫无成效，现在的感觉大约也是这次进化的最小体重值了。

    到了二层,宁初看到其中一个房间的门开着,她探头看了看，听到洗浴室里哗哗的水声。

    她挑了挑眉，迈步进去。

    入目依旧是淡雅的装修色调,宁初走到落地窗前,看到眼前是一片波澜的水库。她伸了个懒腰，开始干活。

    屋里有一扇小门，宁初打开小门，就看到里面别有洞天，是谢子深的衣帽间，里面的东西按照帽子、墨镜、上衣、领带等一一分类摆放。宁初走过环视了一圈，叹了一口气。

    选择太困难了，没办法，先按照自己知道的谢子深的品味挑选了几件衣服。想了想，又选了几件厚实点的秋冬装。快要进入十一月，天气已经渐渐变冷了。

    她从柜子里拖出来行李箱，将衣物以及杂物都分类放好，复又回到卧室，她一扫谢子深的大床，不由得愣了一下。

    床上有些凌乱，显然是谢子深刚刚睡醒没有整理床铺的原因，在床头柜子上摆放着整整齐齐的剧本。宁初过去翻了看翻剧本，各式各样的本子都有，大概是公司送过来让谢子深挑选的。

    宁初略微吐槽：床那么乱，剧本却摆放的这么整整齐齐，一看就是不怎么看。然后，她就看到床头柜的一个玩偶羊。

    宁初一愣，这个玩偶羊，太熟悉了。

    上次她去抓娃娃，是谢子深帮她抓了一个牛，又给他自己抓了一只羊。牛和羊都是两个人的生肖。于是宁初回家将玩偶牛一直搁在卧室里。

    本以为谢子深不会对玩偶这类东西感兴趣，事实上，他的房间里确实很少看到偏向温暖风的物件，结果却看到了这个玩偶羊。

    宁初拿起来小羊，摸了摸小羊的头，又将小羊摆放在了床头柜的闹钟旁。

    宁初听到洗浴室里传来吹风机的声音，过了一会儿，就听到门开了。

    宁初扭头看去，就看到谢子深换掉了睡衣，穿着松软的宽松居家服出来了。沐浴过的味道就这么飘呀飘呀飘到了宁初的笔尖，她抬头看了看谢子深还有些湿的头发，第一次有些慌乱了。

    谢子深恍若未觉，他对着宁初努了努嘴，“随意坐。”

    卧室的空间很大，在落地窗前还摆放的有沙发，谢子深就随意地坐在了沙发上。

    宁初摆了摆手，“不用了，我收拾收拾东西就行了。”她还想速战速决，回家休息呢！

    谢子深刚有些恢复的脸色又沉了下来，“坐不坐？”

    “……坐。”再不坐，这个大爷的脸色该更黑了。

    然而谢子深让宁初坐下，也没有说话，他从口袋里摸到自己的手机，开始点起来。

    宁初一头雾水，难道要让两个人面对面玩儿手机？她不是过来收拾东西的吗？

    正要开口问，就看到谢子深将手机举到了宁初的面前，让宁初看屏幕，“你说，多久没更新了？！上次的微博更新还在10月底！”

    宁初“啊”了一声，无辜地看着谢子深，“我这个月哪儿见了你几次啊，你又没拍戏，怎么更新？”

    谢子深给宁初看的是她的微博：谢子深的小迷妹。

    自从谢子深发现宁初的微博名字是“颜舟的小迷妹”之后，就将宁初的微博名字改成了“谢子深的小迷妹”。谢子深身为宁初的老板，即便是谢子深的任性之举，宁初也只好捏着鼻子认了。

    后来宁初的这个号因为谢子深而暴露，粉丝都知道宁初是谢子深的助理，谢子深又让宁初有空就用这个号发布谢子深的日常。结果上次《重见天日》杀青后，宁初与谢子深都放了假，这个微博号就不更新了。

    谢子深之前不过是随心之举，现在却不知道怎么，多了一丝委屈之感——助理不在自己身边，关于自己的什么消息都不发，果然是把自己当成工作了吗！

    大大的落地窗前，宁初只觉着谢子深又开始无理取闹了。她只好顺着谢子深的毛撸，“明天就进组了，明天我立刻恢复正常更新，怎么样？”

    谢子深勉强点了点头，“这还差不多。”

    宁初微笑着说，“那我能收拾房间了吗？你还需要特意带什么，给我说下，免得等下我漏掉。”

    谢子深看着宁初起来收拾房间的忙碌样子，不由得陷入了恍惚地思绪中。他自打住进了这座别墅，除了打扫的阿姨会整理东西，再没别人了。

    看着宁初来来回回的身影，他因为突如其来的访客而暴躁的情绪，竟然慢慢地蛰伏了下去。眉头渐渐舒展，谢子深再次确认了一件事情：宁初真的瘦了。

    “你减肥了？”谢子深说出口的瞬间，才觉着自己有些冒昧了。

    宁初将谢子深说“没有它我醒不来”的闹钟塞进行李箱，扭头对着谢子深微笑：“对啊，怎么，很明显吗？”

    谢子深啧了一声，“太明显了，你当时还说没有剧组肯要你，现在要是去面试，肯定不会像是之前那样。”

    现在宁初瘦下来之后，整体的轮廓都瘦了一圈，肉乎乎的大脸随之小了一圈。宁初因为收拾东西有些热，长袖的袖子被撸上去一圈，露出来圆润的胳膊与肉乎乎的手。

    但是却不觉这讨厌，而是觉着皮肤白皙，晶莹透亮。

    现在只觉着宁初是微胖，而且脸上的手感一定不错。

    这么想着，谢子深都想上去揉揉宁初的脸蛋了。

    宁初浑然不觉，将散落在额前的头发别在而后，淡淡的说，“我也这么觉着，不过现在我还不急……等我最近拍的那部电影上映之后看看风向再说。”

    宁初从来不是一个只凭着三分热血就认为自己能日天日地的人。她很清楚自己有几斤几两。

    ——她是人鱼，所以她的天赋技能是蛊惑人心的歌声，因此，她对自己的歌唱事业很有信心。

    自从上次遭受到羞辱与打击之后，她第一次树立了目标，想要不靠脸，打出自己的一片天地，在音乐届占领自己的一席之地。

    得到了“寻找最美声音”网络歌手大赛的第一期冠军之后，她就知道，她已经拿到了通向音乐届的准入牌。

    ——她是d大表演系的专业学生，她学习了表演三年，对于演技有自己的独特认知和了解，她自认为自己的专业不比任何人差。如果有瑕疵，那也是阅历上的差距。比如在《大唐》剧组里，她与程诺的差距，不过是一个岁月积淀的问题。

    然而宁初现在确实很少有机会能够拍戏，所以她按捺下心思，她在等。

    她在等，等自己证明自己真的可以在演艺圈里占据一席之地，等自己证明自己不用靠无与伦比的美貌也可以得到认可。

    《大唐》里的上官婉儿，就像是为她量身定做的作品一样，呈现在她的面前。上官婉儿的身材微胖的，她用自己的演技努力地去呈现自己理解的角色，让上官婉儿与自己融为一体。

    这个角色，就是她对娱乐圈的“石子”——投石问路的“石子”。

    假如说赵封岩导演电影的女三号还不足以让她得到娱乐圈的回应的话，那么也许真的说明，她不适合当一名演员。

    所以……她在平心静气地等。

    等这个弥足珍贵的机会，会带给她什么。

    ——她的种族，人鱼，已经灭绝。她是这个世界上唯一的人鱼。她就像是被整个世界遗忘了一样，所以她有些奢望，想要找到也许会混迹在人类中的同伴。

    她不能靠着歌声散播在人类世界去寻找，也不能在电视上公开寻找人鱼，她只能通过文学的传播力，将一切拟化为虚幻的作品，来达到传播自己讯息的目的。

    《远古人鱼》的歌声，是人鱼的真实历史，她不像是一个写作者，更像是一个记叙者。也许是因为远古历史的真实性，才让她的作品得到了一些人的赏识。然而她知道，她不过是写了一桩被湮灭的历史。

    所以……宁初补充说，“我不急着进入娱乐圈，我想等《大唐》这部电影上映后看看反响，再决定要不要继续。之前不就跟你沟通过，暂时还是做助理，等我确定好能进娱乐圈了，再提前给你说……”

    宁初不知道，此刻娓娓道来的她，别有一种淡淡的魅力。谢子深看着宁初的样子，一时间有些呆了。

    他在圈子里久了，见了太多新人与老人。

    ——新人忙着削尖了脑袋往圈里钻，只差在脑门上写着四个字：急功利切。这个社会太过于浮躁，浮躁到没有人肯停下来脚步，去慢慢地做自己的事情。

    ——老人忙着巩固地位，新剧本的质量好坏，新作品的宣传与炒作，代言的代言费，对家的撕逼与咖位的大小，熙熙攘攘，为了名利而奔波。

    宁初在当前情势一片大好的情况下，完全可以直接进入娱乐圈，慢慢地得到自己想要的梦想。然而此刻她说……现在我还不急？

    耐得住平凡，守得住寂寞……这样的助理，能让自己找到，真是捡到宝了。

    谢子深不由想起来第一次跟宁初见面的场景，自己还斩钉截铁地拒绝宁初当自己的助理，想到这里，不由得一笑。

    宁初一愣，她正在说自己的长远规划，谢子深笑什么？不满的说，“你在嘲笑我？”

    谢子深心里乐不可支，脸上却严肃地说，“我在想，以后是不是可能喊你宁影后。到时候，你就要提携我了。”

    他明白宁初的意思，现在宁初再怎么努力，也不过是求得一个小角色。

    而假如《大唐》顺利上映，取得预期的效果，那么宁初身为新面孔，即使再怎么低调，也会被扒个底朝天，封为“赵女郎”。

    那个时候，就是她进入娱乐圈的最好时机。

    宁初的脸蛋不由自主地红了起来，“说什么呢……”

    这种话题，即使是开玩笑，也有些让人兴奋的呢：）

    -

    第二天一早，公司的司机依次接了郑光一、宁初、谢子深，奔赴机场。谢子深虽然现在很红，但是助理带的并不多，一男郑光一，一女宁初足以。

    经过三个小时后的飞行后，飞机抵达j市。

    宁初与郑光一严阵以待，检查了谢子深的穿着打扮，他穿着一身卡其色大衣，搭配宽沿帽，露出栗色随意的刘海。

    黑色的皮靴显得双腿修长，不愧是“行走的荷尔蒙。”

    宁初上下打量了一下，从包里掏出来r墨镜递给你谢子深，“差个这个。”

    谢子深懒散地接过墨镜戴上，顿时遮挡住他的眼睛，“怎么样，帅不帅。”

    郑光一连忙点头，“帅帅帅！”

    “……没让你说。”谢子深瞪了一眼郑光一，“就你话多！”

    郑光一顿时哑然，捂着嘴看宁初。

    被两个人眼巴巴地看着，宁初一笑，“帅！”

    帅是事实，谢子深能被称为国民男神，就有他帅气逼人的成分。加上现在在娱乐圈熏陶久了，气质更加出众拔群，简直就是人群中最闪亮的星星。而且……谢子深就像是猫，没事就炸炸毛，身为助理，要学会撸毛。

    得到宁初的肯定，谢子深愈发骄傲起来，“走吧，让我的粉丝们也一起欣赏欣赏我的颜值。”

    郑光一跟在他们身后，眉头紧皱，总感觉哪里有些不对劲？刚才谢子深的那个反应，非得要宁初夸自己……不会是……

    ……不会是嫌弃自己是个糙老爷们了吧？

    接机的粉丝们早就等不及了！

    自从上部戏《重见天日》杀青之后，就很少收到谢子深的消息，谢子深开心地休息去了，然后留下一堆嗷嗷待哺的粉丝们。

    粉丝们天天见不到正主，只好撸以前的新闻跟照片聊补思念。群里跟论坛里天天放□□说谢子深出现啦！谢子深更新微博啦！都是骗砸！

    好不容易出来了谢子深消息，是跟影后程诺还有赵封岩导演一起吃饭，粉丝们没空去关心程诺跟谢子深的绯闻，只关心一件事儿——谢子深终于吃到了大饼！

    不容易啊！谢子深从古偶出道，风靡全华夏，如今算算，已经有五年了。这五年里，不是没有听说消息拍摄大导演的电影，可是最后总是无疾而终。现在竟然能跟国际导演在一起拍摄电影，还是男一号，说不定能凭借这部电影撸奖走上演艺巅峰，粉丝们都有苦尽甘来的激动感。

    加上好久没有见正主，粉丝们这次接机的热情空前的高涨。早上五点多就有粉丝们在机场等待了。

    等到谢子深出现在众人面前的时候，激动的粉丝们早就无法按捺住自己内心的心情，有些资深粉丝甚至无法控制住自己内心的冲动，捂着脸哭了起来。

    然而粉丝们人太多，即便是痛哭也很快被人群埋没。有相熟的粉丝顺手拉起正在哭唧唧的妹纸，边拉边跑，“再哭一会儿，连一面都见不上了！”

    哭唧唧的妹纸这才如梦方醒，连忙反拉住妹纸，两个人一起拿着手机往前冲。

    粉丝百态，都是为了见自己的爱豆。

    而谢子深与宁初三个人，陷入到了人民群众的汪洋大海中，艰难前行。她现在身为微胖界的人士，力气还是有的，与郑光一一起使劲儿，努力为谢子深开辟出来一条道路。

    前线的大炮早就已经准备就绪，不管是行走的全身照片，还是半身照片，都竭力找出最帅瞎人眼的角度拍摄，其他接机的粉丝们的手机使劲儿往前戳，都想拍摄到最近的画面。

    谢子深戴着墨镜，面上似乎仍旧在配合拍摄，但是心里，却第一次有些不一样的感觉。

    他看到了宁初的辛苦……

    之前怎么没觉着呢？

    谢子深没时间去搞明白这个，趁着拐弯的间隙，谢子深低声对宁初说，“不碍事儿，她们会留出来路的，你让光一开路就行了。”

    正在扮演冷面助理的郑光一心又碎了。

    宁初一愣，知道谢子深是关心自己。可是自己明白应该怎么做呀……她要是一个普通女人就算了，按理说是没有什么力气的，但是她的身体素质绝对超过一个强壮的成年男人，这些对她来说，就像是挠痒痒一样，根本就不算什么。

    然而……谢子深第一次主动关心自己，宁初低声说，“我没使劲儿，你放心吧。”

    谢子深嗯了一声。

    到了机场外面，早有停靠许久的黑色保姆车在等待。好不容易到了保姆车旁边，谢子深挥手与粉丝们作别，粉丝们尖叫起来，纷纷挥手。

    坐进车里，谢子深又看了一眼在外面拥挤的粉丝，叹了一口气，“今天接机的人太多了……”

    他没说完，但是宁初懂这是什么意思。若是平常接机的人不多的时候，粉丝提出来的合影以及签名要求，谢子深是尽量满足的。但是若是赶上现在这种情况，停下来签名或者合影都是灾难性的情况。

    宁初嗯了一声，说，“你这是神隐太久了，粉丝们都饥、渴了。这次你一进组，出现在大众面前，关于你的新闻就要天天见，粉丝看都看腻了，接机谁还会来？”

    谢子深将墨镜取下来扔给宁初，回复给她四个字：“就你话多！”

    宁初无辜脸，“我这不是安慰你吗？”

    郑光一幸灾乐祸，这下今天宁初跟自己一样，收获了子深哥的四个字了！

    -

    接机的保姆车是陈希安排好公司的人提前开过来的，司机将几个人送到了剧组安排好的酒店，就回到了入住的房间里。明天他要回d市。

    前期的房间问题是极光娱乐司机给对接的，房间是剧组安排好的。谢子深是男主待遇，享受的是总统套房，住在这家五星级酒店的20层。据司机说，女主和男二号也住在20层。

    而宁初与郑光一身为谢子深的助理，比普通的剧组人员住的好一点，为了方便照顾谢子深，安排的是19层。

    郑光一与宁初跟着谢子深一起去20层，进门空气温暖湿润，谢子深将自己的卡其色大衣脱掉，露出里面的灰色针织长袖。

    白色的灯光映衬的谢子深的肤色更白，栗色的头发软趴趴地压在宽沿帽下，显得有些异样的平易近人。

    现在的他与刚才那个引起无数粉丝疯狂的谢子深，有些微妙的不一样。宁初不由得多看了两眼。

    两眼看完，就被谢子深逮到了，他眉头一挑，干脆大刺刺的站在宁初面前。

    简直明晃晃地在说——看个够嘛！

    宁初失笑，“你是不是太自恋了？我是看你宽沿帽没摘下来，看你什么时候取下来。”

    是哦……脱了大衣，宽沿帽确实该取下来了。难道自己误会了宁初的眼神？她只是看自己没取帽子？一头雾水的谢子深将帽子取下来，随手揉了揉趴下去的栗色头发，陷入到了沉思中。

    宁初与郑光一将谢子深行李里的东西都拿出来，一一收拾好。

    谢子深第一次想要帮忙，被宁初压着去做面膜去了。“明天要拍定妆照，不想丑哭粉丝就去老老实实做面膜，然后早睡！”

    安置好之后，两个人出门回自己的房间。

    郑光一与宁初一起等待坐电梯下楼，“叮咚”一声，电梯到达20层，一个大约二十多岁的女生手中惦着大袋子从电梯里出来。女生一直低着头玩手机打字，并没有抬眼看两个人。

    郑光一的表情顿时有些微妙。

 第71章 恶魔游戏

    两个人走进电梯里面，郑光一轻声说,“刚才那个是程诺的助理。”

    宁初叹了一口气,“我知道,我见过。”

    “你怎么见过？”郑光一瞪大眼睛看宁初,“咱们上部戏没有程诺啊？”

    宁初微微一笑，“我上部戏有啊！”

    郑光一这才后知后觉的想起来,自己听子深哥说过宁初去拍戏的事情,他一拍脑门，“我给忘了！”

    他星星眼崇拜地看着宁初，自己跟着谢子深久了，拍摄的时候需要龙套的话也会让自己上,可是自己压根就没有演戏的天赋,不是演的不到位，就是演的不传神。久而久之。他对演戏丧失了兴趣,也知道自己不是那块演戏的料。

    子深哥对他不错,说如果他想转经纪人或者其他岗位的话，都可以告诉他，他会帮忙安排。可是自己一向不喜欢动脑子,也没有什么野心,只想着跟着子深哥就行了。

    不像是他之前的搭档肖可欣，还有她的职业规划，而自己什么都没有。现在新的助理宁初也有了自己的选择，对比之下，自己是不是太过于没有志向？

    可是，自己现在挺开心的，不就行了？

    所以，郑光一对于宁初的发展，是由衷的祝福，而且毫无妒忌之心的。

    宁初当然能看出来。转念一想，郑光一这样也未尝不好，毕竟，人的一生，怎么样都可以度过。他选择让自己开心过，不一样是很好吗？

    到了房间门口，两个人分别进了自己的房间，一夜无梦。

    第二天一早，几个人按照约定的地点，到了摄影棚拍摄定妆照。

    摄影棚里，导演赵封岩已经到了，谢子深看到导演，两个人都上前握手。

    赵封岩是个四十多岁的男人，他保养得很好，头发没有秃顶，脸上只是多了几分岁月的沉淀，是一个很风度翩翩的中年男人。“昨天坐的飞机，累了吧？休息好了没？”

    出乎宁初的意料，这样声名赫赫的大导演，说起话来异常亲切，就像是面对着自家的亲戚大叔一样。

    谢子深笑着说，“睡了一晚上就休息好了，我还想看会电视，助理非得让我准时睡觉，这一觉，睡得黑眼圈都没了！”

    这调侃的话一说，赵封岩呵呵笑起来，自然地就去打量站在谢子深身边的两个助理。一个助理是个一米八的傻大个，看上去没有什么城府的样子，而旁边站的这个女孩，身体与脸蛋有些微胖，但是却并不觉着讨厌。

    而且……怎么看都有些眼熟。

    赵封岩看着宁初说，“我是不是在哪里见过你？”

    这不是恶俗的搭讪，而是真心的疑惑，宁初也有些惊诧，自己籍籍无名，导演是从哪里见过自己？

    谢子深略一沉思，“赵导是不是看过《多放纵》的mv？”

    咦？这话一说，赵封岩有些恍然，指着宁初说，“是是是，我看过《多放纵》的mv，我说怎么眼熟……当时说是助理客串的是吧……可是怎么有点不一样？”

    自己看过这个mv好几次，被《多放纵》这首歌曲所吸引，他很久没有听到如此有穿透力而且清澈的嗓音，于是就多看了几遍mv，多听了几次歌曲。

    看得多了，于是对mv的男主谢子深与女主胖助理就有了深刻的印象。连他自己都分不清楚，自己这次的选角色，跟这个mv有没有关系。

    自己跟自己有什么不一样的？宁初纳闷。可是要是仔细想有什么不一样的……宁初的神色一怔，然后苦笑着说，“导演，我还是我……只不过……我减肥了。”

    这就对了，宁初刚拍摄mv的时候，体重可比现在要重，身体比现在肥胖一圈，跟现在肯定有些诧异。

    赵封岩哈哈一笑，“我说怎么眼熟呢！你要是没减肥，我一眼就能认出来你！”

    这么再一打量，就发现宁初比mv里漂亮多了。虽然体型在见惯了白骨精的娱乐圈里稍微有些庞大，可是顶多称得上是“微胖”。颜值完全可以称得上是微胖界的杠把子。

    赵封岩想到一件事儿，“你们见过唱歌的人鱼吗？我听说谢子深还是盛倾音乐这次比赛的代言人，你肯定见过吧？”

    谢子深苦笑说，“别说赵导了，我也想见见唱歌的人鱼，当时她刚出道的时候，我还转发过她的新歌曲微博呢！”

    “你也没见过？”赵导惊讶了。他本来以为是惯常的炒作套路，不对外公布唱歌的人鱼的真面目，没想到连身为代言人的谢子深都不知道。那也是真的神秘了。

    摄影师过来通知可以拍摄了，谈话暂时中断，宁初与郑光一陪着谢子深去定妆。赵封岩看着宁初的背影，忽然觉着自己并不仅仅是在mv里见过宁初。其他的时候……是在哪里呢？

    却怎么也没有想起来。

    赵封岩导演的新作名字是《见证者》，讲述十七年前特大杀人案引发的一个杀人游戏。男主陆杨在十七年前是一名十三岁的学生，他亲眼见到自己身为专案组组长的父亲被游戏恶魔所杀害。

    而十七年后，立志抓到游戏恶魔的陆杨已经成为一名优秀的刑侦警官。一场隔了十七年的游戏，又悄然启动……

    饰演男主陆杨的谢子深有三套衣服，分别是穿着警服的、穿着休闲服的、穿着黑色皮衣黑裤的。

    分别代表着身为警察的陆杨，与被停职后暗中调查事件的陆杨，以及便衣侦破案件时候的陆杨。

    谢子深先换了警服出来，在摄影棚里拍摄。宁初远远地看着谢子深在镜头下做出各种姿势，有一种奇怪的感觉——谢子深与角色的融合度，似乎提升了。

    之前的谢子深，穿着各种角色的衣服，总有一种表演的感觉。但是现在的谢子深，却有些就是刑侦警官的感觉。

    肯定在什么地方发生了自己不知道的事情，宁初向郑光一方向迈了一步，“子深哥演技怎么提升了？”

    “还没演你就知道提升了？”郑光一啧了一声。

    “不是啊，子深哥穿着警服，特别像是警察。”宁初看着谢子深，就像是看到一个心怀坚韧意志、想要抓到真凶的警察一样。

    郑光一哦了一声，“你不知道吗？自从确定了角色，导演就把子深哥扔到警校跟警察局里了，他在里面呆了快一个月。”

    宁初一愣，忽然想起来，她其实是知道的。谢子深专门给自己打电话说得到了一个很重要的角色，是赵导导演的，而且说要去培训。

    但是自己似乎并没有细细追问下去，大概是一种……我放假了，有事儿就说话，没事儿就不打算了解的状态。

    这么一想，宁初觉着自己还不够称职。暗暗下定决心，自己要对谢子深再用心一点。

    这样全神贯注地面对着镜头的谢子深，透露出一股特别的认真气息，由小见大，宁初觉着，谢子深的演技，一定也提高了。不然，声名赫赫，闻名海外的大导演赵封岩，也不会让当红小生来当一个这么设为为三十岁的，沧桑的男主。

    三套衣服很快拍完，导演赵封岩跟谢子深正在说话，过来了一群浩浩荡荡的人。领头的，就是国际影后程诺。

    正在跟导演说话的谢子深漫不经心地看向程诺，程诺妆容精致，一举一动间都是气质。这就是历经国际演艺圈历练过的影后风范。她走到两个人面前，笑着对两个人说，“看来我赶得还真巧，正好子深拍摄完成。”

    宁初听到程诺喊谢子深“子深”，不由得心头一跳。

    而谢子深似乎并没有什么反应，依旧是一脸欠揍的模样，漫不经心地说，“毕竟也不能让程影后等待我这种无名小卒拍摄完成，能提前完成当然最好。”

    这话里，怎么听都有些带刺。看来，两个人的关系不是传闻中的那么好？

    宁初不由得去看导演赵封岩。

    然而赵封岩脸上依旧是那副风度翩翩的模样，笑着说，“时间都是约莫好的，子深拍摄完成正好你来，你看我定的时间还不错吧？”

    程诺笑着说，“赵导掌控时间那自然是一流的，上部电影《时间裂缝》不就被评价为‘玩弄时间的男人’吗？”

 第72章 那就来战

    程诺笑着说，“赵导掌控时间那自然是一流的,上部电影《时间裂缝》不就被评价为‘玩弄时间的男人’吗？”

    《时间裂缝》是赵封岩上部的作品,电影中时间成为可以操控的物品,足够的烧脑,特效也足够的精湛。在国产电影中独树一帜,票房全年第一，被评为最佳年度影片。而且在各类电影节上斩获了不少奖项,而在网上，则被网友评价为‘玩弄时间的男人’。这部电影，算是赵封岩的得意之作。

    程诺如同春风化雨般的拍马屁，让赵封岩大笑起来,“程诺还是依旧这么会说话！你看子深,这么多年了，还是不知道捧捧我！”

    谢子深眸色渐渐深沉下去,他不知道想到什么,唇角的笑意淡了些。

    宁初忽然想到了什么,问赵封岩说，“导演,这个定妆照,什么时候发布？”

    在一片祥和的拍马屁中，宁初的问话可以说是格格不入了。

    “今天晚上或者明天，怎么了？”“能在你们发定妆照之后，发一张没用的定妆照吗？”

    宁初有些不好意思，“我想更新微博……我微博上面好久没有子深哥的东西了，想放几张照片，给粉丝一点福利。”

    赵封岩对于宁初，因为mv的事情还是很有好感的。况且，宁初不过是一个小助理，更新一条微博也不会有太大的问题，当即应允道，“当然可以啊！等下我让摄影师发给你。”

    程诺看着宁初，眸子里闪过一丝冷意，宁初似乎在为谢子深解围，她以为……她是谁？

    况且……导演赵封岩为什么会对宁初这么纵容？她不过是一个小小的助理，然后有那么一丝运气，能拍摄了一部电影的小配角。

    摄影师催促拍摄，程诺垂下眼眸应了，之后一行人准备去拍摄。

    谢子深一行人作别导演，出门回酒店。定妆照的拍摄需要一整天的时间，也就是说，谢子深他们还有一下午的休息时间，明天才会正式举行发布会。

    回到酒店，宁初回到自己的房间，就收到张瑶的微信：“寻找最美声音”原创歌手大赛第二期的比赛已经开始了，你可以关注一下票数，没事儿发个微博拉拉票。

    宁初回复了“好”，就去排行榜上看自己的名次。

    她的那首《奇妙的一天》已经上线，仅仅一天的时间，播放次数就已经达到了五万多次。比第一期的同期播放量要多了一万多的播放量，这就说明了……不仅是这个比赛的热度上升了，宁初的热度也在上升。

    这次第一期的冠军头衔，对于宁初是很有帮助的。

    宁初视线往下移动，就看到排在第二名的歌手：魔音。

    魔音也参加了第二期的比赛，她选择的歌曲，是一首略带忧郁的《我一直一个人》。讲述了女孩失恋后的灰暗心情。

    宁初的《多放纵》是轻快风，她与魔音一个忧郁风，一个轻快风，一个第一名，一个第二名，形成了鲜明的对比。

    这可以说……是失恋引起的共鸣与欢乐渲染人的心情之间的pk。

    一悲一喜，歌曲都很有市场。看他们两个人的播放量高居不下，就可以知道歌曲的质量与人气。

    宁初怀着好奇，点开了魔音的《我一直一个人》，还没有听完魔音的歌曲，就看到微信群里张瑶艾特宁初：去看魔音最新的微博！

    ……

    魔音自打直播pk赛，结果自己输了，自己打自己脸之后，就消失了一天。

    在这消失的一天里，她不仅按照要求提交了新的歌曲，还想好了要怎么一雪前耻——评委投票环节只占每期总成绩的百分之三十。就算下次她的运气还是这么不好，评委投人鱼的票数多，那么只要她的网络投票占据不可撼动的位置，就可以完胜人鱼。

    那么，自从比赛的一开始，就要取得压倒性的胜利，将两个人的票数远远地拉开。首先，就要进行舆论的造势，吸引路人的眼光，让大家将目光聚焦在自己身上。只有吸引足够多的人群，才有可能得到更多的听众。她现在，需要庞大的基数。

    于是她的最新一条微博这样显示：

    “音音我又卷土重来啦！上一次不知道为什么，有些人就是不懂得欣赏好的音乐，这一次，我要主动发出挑战，让更多的人听听，是不是我的音乐才是最好的音乐。唱歌的人鱼，敢不敢应战！”

    这条微博一发，迟迟未散的比赛热度顿时重新升了上去。意犹未尽的粉丝们开始关注两个人的微博，期待唱歌的人鱼的应战。

    ……

    策划群里，张瑶发了“此人大约是智障”的表情，然后说，“第二期比赛的第一天就发布挑战，这个人挺厉害啊。”

    宁初：“怎么，是不是没有让你第一个出手，有些遗憾跟手痒？”

    张瑶擅长策划与炒作，第一期的时候就是张瑶做的宣传，这第二期刚刚开始，张瑶还没有做宣传，就有了第一波新闻，宁初于是才这样调侃。

    “遗憾倒是没有，就是有些手痒。”她说，“本来我设计的有宣传方案，但是我忽然觉着这样也不错，算是歪打正着。”

    李总说：“怎么说？”

    “反正就是为了宣传嘛，魔音的歌曲我听了，没有人鱼的歌曲有感染力，这次的比赛我觉着她得第一还是悬。所以说不定人家就破罐子破摔，就想炒炒热度呢？”

    默说：“无利不起早，她看上去也不是那么无脑的人……”

    过了一会儿，张瑶说：“我看了一下票数，魔音即使有粉丝，她的票数增长也过快，我有了一个猜测……魔音是打算继续刷票……直到压倒人鱼。”

    这个猜测一出，大家都觉着甚有可能，张瑶艾特了群里的黑色头像：“傅总，魔音刷的有些过分啊？”

    宁初看着手机愣了一下，这个傅总……是傅璟年。他会出现吗？

    一分钟后，黑色头像发了消息：“等票数多的时候，直接处理。”

    张瑶发了一张星星眼的表情：“不愧是傅总，现在处理没有效果，等到魔音票数多的时候处理，才能取得最大的效果！”

    傅璟年发了一串省略号，然后没有再出现。

    李总看不下去了，“你这马屁拍过火了，傅总都不想理你了！”

    张瑶跟李总斗嘴，然而傅璟年这会儿确实没有再出现。

    宁初围观了一会儿，然后说：“那我应战了，她都发出来了挑战，我不应战，显得我怂。”

    唱歌的人鱼五分钟前来自7plus

    “那就来战！魔音”

    言简意赅，态度明确，双方的粉丝顿时都炸了！

    刚开始只是持观望态度的粉丝们，现在都开始表明态度，支持自己家的偶像。

    宁初的霸气回应，顿时让路人们也有了些微的好感，开始去听宁初的新歌曲。

    在pk榜单上，宁初的歌曲与魔音的歌曲播放量顿时开始上升。

    宁初刷了一会微博，一个午觉睡得昏昏沉沉，就听到自己的手机响了。

    宁初睁不开眼睛，在床上摸了半天才摸到手机，直接放在耳边：“喂？”

    郑光一无奈地说，“赶紧收拾收拾出来，咱们出去吃饭去。”

    “去哪儿啊？”宁初懒洋洋地揉了揉眼睛，打了一个哈欠。这一觉，睡得真香，几乎忘记自己身在何地。

    “子深哥说去吃影视城那家的火锅，他好久没吃了，你收拾下赶紧出来！”

    “……好吧，”宁初又打了一个哈欠，谢子深真是没有了火锅就无法生活啊！

    三个人出酒店的时候，都打扮得严严实实。有些狗仔跟谢子深时间久了，会连他的随行人员也记得很清楚，所以出门的时候，随行的人员也要做简单的伪装。

    郑光一开着车，三个人一起去谢子深最爱的j市影视城的火锅店吃饭。走在路上，夜幕渐渐深沉，给了三个人天然的伪装。

    到了火锅店，按照惯例郑光一先去找包厢，他给宁初打了电话，报了包厢号，宁初与谢子深一起进门，上二楼。

    走到二楼的时候，旁边的一扇包厢门刚刚关闭，就在那一瞬间，宁初似乎从缝里看到一个熟悉的人影。可是怎么也没有想起来是谁。

    谁会是自己眼熟的人呢？

    宁初皱眉……不过她身在影视城里，大约是相熟的剧组人员吧。

    剧组人员那可就太多了，宁初也没有在意，直接推开了旁边的包厢门。

    三个人坐定之后，酣畅淋漓地吃起来了火锅。现在的天气，吃点火锅正好驱寒。

    晚上摄影师给宁初发了一张谢子深穿着休闲服的照片：“其他的定妆照明天早上发，你明天早上等我们官方账号发过之后，就可以发这张了。”

    “好的，谢谢你！”宁初回过去。

    第二天一早，是《见证者》的发布会。

    主演们早已经提前来到，等待发布会开始。宁初跟郑光一再次检查了谢子深的衣服，确认无误之后，等待发布会的开始。

    发布会一切从简，程诺也跟大家一起呆在后台。宁初的眼光不自觉地往程诺的身上看去，总觉着……似乎谢子深与程诺毫无交流。

    这不对劲儿啊！

    若是有些交流才是正常的一部戏的男女主状态，一部非常重要的电影，男女主互相不搭理，这绝对有鬼好么！

    谢子深正在低头玩手机，被宁初的目光看的烦不胜烦，他抬起手按在了旁边坐着的宁初的头上，“是手机不好玩儿吗？”

    宁初倔强地在谢子深的手下使劲儿抬头，看着谢子深，“……手机没电了！所以看你会儿怎么了？”

    再说了，她是真的想搞清楚这里的诡异之处啊！

    谢子深松开手，看着宁初的蠢样子，实在是无语。他摇了摇头，将自己的手机扔给了宁初，“我脸上又没花！既然你这么闲，帮我把这关消消乐给过了！”

    宁初叹了一口气，接过了手机，“就会使唤我……”

    程诺似是饶有兴趣地看着两个人的互动，但是在眼底，已经悄悄地染上了一层阴霾。

 第73章 【时光NG】

    有工作人员通知开机仪式开始,宁初终于摆脱了被压着玩儿消消乐的烦恼。

    她目送着谢子深整理黑色大衣,走向台前。

    面对着记者与摄像机，赵封岩、谢子深、程诺，身为绝对的主角，如此的耀眼与夺目。宁初跟郑光一在台下看着他们,郑光一叹了一口气。

    宁初敏锐地听到了这声叹气,“怎么了？”

    郑光一又是一叹气。

    宁初认真地扭头看了一眼郑光一，然后面无表情地踩了郑光一一脚,“别故弄玄乎！”

    郑光一“哎呦”一声,委屈地看着宁初，“我就是感叹一声，哪儿故弄玄乎了？”

    “那你叹什么气？”宁初的脚又痒了。

    “别踩别踩！我才换的皮鞋！！”郑光一看了看四周，悄声地说，“子深哥不容易啊！！”

    “啊？”什么方面的不容易？宁初一时间有些不明白。

    郑光一看着宁初茫然脸,又叹了一口气。

    “利索点！”

    宁初的脚刚想抬起来,郑光一麻溜地说,“子深哥火起来都五年了,这才第一次接到大导演的片约,你说我感慨不感慨？你应该知道子深哥的经历吧？”

    啊……郑光一说的是这个啊……

    宁初有些恍然。

    她刚入职的时候,恶补过谢子深的资料。对他在娱乐圈的路程有些粗浅的了解——他就读于美国的哥伦比亚大学最好的专业金融工程，学成后归国，直接投身娱乐圈。

    之后在娱乐圈度过了默默无闻的三年——小龙套、小角色、男配……直到一部古装偶像剧将他瞬间捧红。

    他像是褪去了阴暗、绽放了光芒的星星，在娱乐圈中大放光彩，占据了一席之地。

    直到这个时候，谢子深的学历才被深扒出来，所有的人都不理解谢子深为什么会在选择金融之后，去娱乐圈中挣扎。

    在谢子深刚刚走红的采访中，记者屡次提起这个问题。谢子深眯着眼睛，像是散漫，像是坚韧地说：“我深爱演戏，也想尝试更多可能的人生。对于我来说……放弃了学习金融工程，不是一个遗憾的选择，如果放弃了自己的梦想，才是遗憾。事实证明了，选择了在娱乐圈中尝试更多的人生，是非常正确的选择。”

    宁初对于这一段过往印象非常深刻，因为谢子深当时说的话与自己的心境有些相似，于是多看了几遍。所以，至今记忆尤深。

    谢子深在竞争激烈的娱乐圈占据一席之地之后，如果一切顺利，之后应该朝着电影方向发展，可是他越来越红，接触的电影却总是无疾而终。

    直到现在，谢子深终于跟大导演赵封岩进行了合作，这部电影便具有了特殊的意义。这样说起来，确实值得感慨。

    宁初不由自主地点了点头，“确实……这么一想，我也有些感慨了……”

    郑光一像是在给自己说，也像是在与宁初说话：“子深哥以后一定会越来越好的！”

    宁初眯眼看着台上光芒耀眼的男人，心底却缓缓地产生了一个疑惑……谢子深的这五年，不像是没有机会出演电影，达到更高的巅峰……

    倒是像是被人蓄意打断了发展之路，这迷雾里，究竟隐藏着什么？

    ……

    开机发布会很快结束，明天就是正式的拍摄，今天下午可以好好的休息一下。

    谢子深回到了房间休息，懒洋洋地躺在床上，打开了手机。

    微博上关于《见证者》的新闻已经发了出来，来参加发布会的记者们对于《见证者》的未来很是看好——国际导演赵封岩，国际影后程诺，加上当红小生谢子深……这个阵容对于一部电影来说，简直是逆天了。

    记者们对于这部戏拍摄完成后拿奖很有信心，已经开始分析起拿奖的可能性有多大。然而其中更不乏悲观派，他们认为，在赵封岩与程诺的映衬下，只有人气没有演技的谢子深，无疑让人怀疑。

    ——“我在身怀对赵导跟程影后的信心之后，对于谢男神有些淡淡的忧虑，身为少女偶像的他，能不能担当一个演技派？”

    新闻报道里这么写着。

    谢子深的内心毫无波动。他在娱乐圈的十年内，早就学会了金刚玻璃心，这点新闻对他来说不算是什么。

    忽然，他想到了什么，找到“谢子深的小迷妹”，打开之后，他看着刚刚更新的微博，唇边不禁绽开了一个极其清浅的笑意

    谢子深的小迷妹：“独家私藏版谢子深！高清大图，不用谢！[配图]”

    这条微博下面，已经有了一千多条评论，全都是嗷嗷待哺的粉丝——“跟着助理姐姐有肉吃！”“求喂投！求多多喂投！”

    身为明星，也是经常看关于自己的评论的，他正要往下拉，电话响起来。

    接通，电话那头的女人只说了一个字：“喂？”

    谢子深的神色顿时僵硬了，半晌，才轻哼一声，“你打电话做什么？”

    对面的女人轻笑一声，“我看你似乎对我有些误会，咱们身为电影的男女主，继续这个状态，恐怕就要传《见证者》男女主不合的新闻了。到时候……赵导就是再怎么不在意，恐怕还是会有些不高兴吧。”

    这话让绷着脸的谢子深瞬间一笑，“得了吧，程诺……你要是在乎这个，你还是程诺吗？有什么事儿你就说，别拐弯抹角。”

    淡淡地说着话，他的嗓音里全是冷漠，这样的谢子深，给人一种冷淡的、陌生的距离感，声音里同样可以感觉得到。

    程诺一愣，忽而苦笑说，“我忘记了……你已经不是当初的那个你……现在的你，是当红明星谢子深。”

    谢子深淡笑，“不敢当，现在的你，是程影后。”

    程诺说，“你不用一直警惕我，我也是后来才知道你是男主……我们见个面吧，我有些话想要对你说。”

    谢子深不耐烦地说，“没什么好说的，我们就这么就挺好，甭管什么不合，本来就不合了怎么样？”

    程诺忽然一笑，“你看……你现在还不跟我说话……或者说，你现在还不敢跟我说话？也不敢跟我单独在一起？”

    “谁说的？”谢子深被程诺云淡风轻的语气激怒了，“这么多年，你还是没变！”

    程诺一笑，“十分钟后，十五层咖啡屋见。”

    十五分钟后，酒店咖啡厅角落里。

    程诺已经等待良久，她慢慢地喝着咖啡，眼睛不经意地往入口处看去。

    过了一会儿，入口处走进来一个高挑的男子。他穿着一身黑色的风衣，显得身材修长而瘦削，头上戴着宽沿帽，鼻梁上架着墨镜，看不清脸，就这么漫不经心地走向咖啡厅内。

    程诺的嘴角勾起来一丝淡淡的笑意，她缓缓地抬手，对着谢子深招了招手。

    谢子深在墨镜下的眼睛里眸光冷淡，皱眉走向程诺。

    ……

    夜晚十二点，正是一天最为平静的时候，就在这个时候，有狗仔开始发布重磅消息：

    《踢爆恋情！国民男神与靳女郎暗通曲款男才女貌珠联璧合！》

    《国际影后芳心暗许帅气男神！含情脉脉三天两次约会！》

    《戴口罩严防狗仔悄观察仔细左右——程诺与谢子深相恋日常》

    《你扒我扒大家扒——深扒国民男神与影后程诺的恋爱轨迹！！》

    《火锅男神相约火锅国际影后为爱沉迷！》

    ……

    各大门户网站在观望之后，迅速地开始转发狗仔们的爆料，原因无他——看上去太特么像是那么一回事儿了！

    影后程诺与小她三岁的国民男神谢子深在一起颜值就不说了，那种微妙的和谐也不说了，就单单说这才两天，除去拍摄定妆照与开机仪式的时间，根本就所剩无几，而程诺与谢子深被拍到除了工作时间，一直黏在一起！

    记者整理出来了时间线：

    《见证者》定下主角之前，丝毫不泄露风声，连最牛逼的记者都不能得到半分□□。事情的开始，就是有记者拍到程诺、谢子深与赵封岩导演在一起吃饭的新闻。

    其次就是爆出《见证者》男女主分别由谢子深与程诺担任，关于两个人的传闻就有了。然而都是被人当做了正常的炒作。

    再次就是昨天拍摄定妆照，谢子深程诺面对面说话，有好事儿者将现场拍到的照片投稿给了狗仔。狗仔整理了一下照片，然后放在了今天的爆料里面。

    之后，就是昨天晚上，谢子深带领着助理去火锅店吃饭，而那家火锅店里还有一位女士——程诺！

    最后，就是今天下午，程诺与谢子深单独相约酒店咖啡馆，两个人畅谈许久。当然，这个“许久”是狗仔们说的，谁知道两个人在一起了多久呢？

    一个完整的时间线！一个难分难舍的相聚时间！有幸灾乐祸的狗仔甚至开始恭喜二人！

    陈希被气得够呛！

    她得到消息的时候已经半夜十二点多了！根本就无法有效地应对！

    狗仔特意将爆料时间选在了半夜十二点，就是故意挑的时间，一是让明星毫无反应能力，二是更容易让爆料呈现爆炸式传播。果不其然，这条消息一推送，顿时在全网爆炸！

    影后级别的女演员，跟当红小生里最红最牛的那一位，刚刚一起参加了大导演的电影，竟然被踢爆是早就互相眷恋的恋人！未免太劲爆了了！

    一时间，有人开始深扒两个人感情线。

    宁初跟郑光一都在谢子深的房间里，三个人大眼瞪小眼，又去瞪摆在桌子上的手机。

    不约而同地，三个人说，“怎么办？”

    谢子深狂躁地抓了抓头发，“我怎么知道怎么办……”

    “其实你们俩因为工作关系见面的话，倒也不至于被认为在谈恋爱，狗仔爆料的关键，就是……”宁初沉吟，“一是昨天晚上咱们去吃火锅，正好程诺也在那家店吃火锅，所以才会引起了误会。二么……”

    郑光一眨巴着眼睛看宁初，“继续说……二是什么？”

    谢子深烦躁地揉了揉眉心，“你就是总结出来了能怎么办？不就是一条一条地辩驳？希姐已经在整理澄清了，不用你分析。”

    宁初可不打算一条一条的反驳，她认真地继续说，“二就是因为今天程诺约你去咖啡厅了吧？”

    “是啊，可是事情已经过去了，能怎么办？”谢子深烦躁地将手机仍在一边，懒得看它！

    “所以说……”宁初的眼睛渐渐亮起来，“只需要昨天不去那家店吃火锅，今天你不去咖啡厅见她就可以将你所谓的相恋证据链打破，对吧？”

    “对啊，”谢子深莫名其妙。“你什么意思？问这个干什么？”

    郑光一忽然八卦地问道，“你们都说了什么啊？是不是真的有什么交情啊？”

    “哪儿有什么交情？”谢子深烦躁地说，“就是很多年前吧，我们认识，很久不见的那种认识，然后她就非要找我叙叙旧……”

    看样子，谢子深不像是说谎。宁初点了点头，“好的我知道了。”

    郑光一呆了一下，看向宁初，“这小脑袋瓜子就会瞎找事儿，你能解决什么啊？对了，你刚才问这些干嘛？”

    “……”宁初无奈地看着郑光一，“你的反射弧未免太长了，就知道插话！而且你怎么一点都不急，还想着什么八卦！”

    郑光一一脸的生无可恋，“子深哥的疑似绯闻女友多了，每个都要急的话，我早就急死了！再说了……子深哥的绯闻女友虽然多，但是真的女友这么多年哪儿有啊？我这不是好奇嘛！”

    似乎听到了什么了不得的话……原来谢子深已经很多年没有女友了？这在娱乐圈中怎么可能……

    宁初这么想着，视线就不由得往谢子深身上去。谢子深被宁初这种眼神看的无语，“别听他瞎说！就知道幸灾乐祸！”

    “我哪儿有！”郑光一委屈！

    宁初现在可不想跟着两个人一起等待陈希写好声明，她叹了一口气，发动了超能力

    ——【时光ng】

    眼前一花，有个模模糊糊的图案出现在自己面前。

    有人举着板子，在自己面前打了一下场记板。

    眼前的情景，变了。

    ……

    一天前。

    宁初睡了一个午觉，睡得昏昏沉沉时候，听到自己的手机响了。

    宁初睁不开眼睛，在床上摸了半天才摸到手机，直接放在耳边：“喂？”

    郑光一无奈地说，“赶紧收拾收拾出来，咱们出去吃饭去。”

    宁初一个激灵，睁开了双眼！

    她脑海里明明白白的浮现出来了明天的事情！

    不……分明是一天后的她“穿越”到了一天前。

    阻止爆发谢子深与程诺的绯闻的时间点有两个，一个是一天前的吃火锅，另外一个就是第二天下午酒店咖啡馆。

    现在的时间……出现在了前一天的下午。

    宁初看了下时间，整整一天！

    宁初的心里有了一个大胆的猜想——也许，这个超能力的时间，可以持续一整天。所以，才会让自己从一天前的同样时间开始。

    想明白了这一点，宁初想说自己肚子疼能不能不去吃火锅……又想起来了一件事儿，按照谢子深的尿性，说不定自己不舒服，他就让郑光一照顾自己，然后自己去吃火锅去了！

    那么说不定还要遇见程诺！

    宁初叹了一口气，说，“我这就去子深哥房间。”

    谢子深换好了衣服，戴好了墨镜帽子与口罩，就听到有人敲门。他打开门，郑光一与宁初进门，郑光一问，“还需要带些什么吗？”

    谢子深懒洋洋地说，“不用了，你们俩戴个口罩咱们出去吃吧。”

    宁初忽然一皱眉头，“哎呦”一声……

    “怎么了？”郑光一与谢子深关切地看向宁初。

    宁初眼巴巴地看着两个人，“哎呦”一声……委屈地说，“我肚子疼……”

    肚子疼分的种类可多了，谢子深耐心地问，“怎么疼？是想上厕所吗？”

    宁初从牙齿缝里蹦出来一句话：“我大姨妈……”为了找借口，大姨妈不来也要来了！

    两个大男人瞬间恍然大悟，谢子深连忙说，“你先躺我床上会儿，先别下去了。光一你烧壶水，顺便看看零食柜子里有没有红糖。”

    宁初正在捂着肚子往床上瘫，听到谢子深的话险些没摔倒！谢子深看上去这么吊儿郎当不靠谱的一个人，怎么这么会关心女孩子！

    不过这样也正好……宁初眼睛一转，又哎呦一声，引起来了谢子深的注意力。

    他看宁初无精打采地躺在床上，叹口气说，“不舒服就不要出来了……你在房间我们出去给你带饭就行了。”

    宁初麻溜地接口说，“让光一哥出去买饭给咱们带回来吧……”

    “我也去吧……”谢子深似乎有些犹豫，“我想吃火锅……”

    宁初立刻苦着脸说，“我的红糖水还没弄好……你们好意思出去吃火锅吗？”

    谢子深看着宁初痛苦的样子，叹了一口气，对着郑光一说，“你出去吃吧……顺便帮忙打包两份饭吧……”

    不去吃火锅了？郑光一稍微有些遗憾，他看着谢子深，点了点头，“好的，我这就出去了！”

    郑光一非常利索地出门，宁初与谢子深顿时陷入到了大眼对小眼的境地。

    宁初忽然觉着这个场景有些眼熟……

    这不是刚才爆绯闻时候三个人的状态吗？

    好尴尬啊……宁初与谢子深对视一眼，还没有来得及说什么，就看到谢子深先将视线收了回去？

    然后说，“我看看水滚没。”

    “……”宁初莫名其妙。

    十分钟后，宁初喝到了红糖水。而郑光一还没有回来，谢子深低着头坐在沙发上玩儿手机，宁初看着电视看到聚精会神。

    刚看完精彩的地方，宁初正要给谢子深说话，忽然发现谢子深不见了？她喊了一声，屋子里没有人回答，是出去了？

    宁初正在纳闷，忽然眼前一花。

    场景变了。

    眼前像是出现了电视剧一样。宁初看到了刚才发生的事情：

    ——谢子深看了一眼正在投入看电视的宁初，挂掉了程诺的电话。随即，程诺的短信发过来，让谢子深去十五层咖啡厅，她有事情要给他说。

    谢子深站起身来出门，而宁初正看到激烈处，没有注意谢子深。

    随后，谢子深与程诺提前了一天在十五层的咖啡厅见面。

    ……

    当天夜晚十二点，狗仔开始发布重磅消息：

    《踢爆恋情！国民男神与靳女郎暗通曲款男才女貌珠联璧合！》

    《国际影后芳心暗许帅气男神！含情脉脉三天两次约会！》

    ……

    各大门户网站开始转发狗仔们的爆料，网友在谢子深与程诺身上盖上了相恋的戳！

    就那么一瞬间，宁初回到了一天后。

    她呆呆地看着等待陈希起草声明的谢子深与郑光一，无力地捂住了自己的脸。

    原来……蝴蝶效应真的存在。

    她即使改变了前一天晚上谢子深出去吃火锅，却没有改变程诺与谢子深在咖啡厅的见面。

    傻白甜郑光一关切地说，“别急……希姐肯定能应付！”他异常自信地说，“希姐应付很多次了！子深哥就是这么不让人省心！”

    谢子深的脸都黑了！“就你话多！”

    宁初扶额，然后心底默默开启这个超能力的ng。

    ——开启，【时光ng】！

    ……

    在一片模糊中，有人举着板子，在自己面前打了一下场记板。

    一声清脆的“咔哒”，宁初眼前一花，就看到景象变了。

    一天前。

    自己的手点了一个小圆圈：1

    电梯“叮咚”一声，开始往下降落。

    宁初怔了怔，看了看周围，就看到谢子深与郑光一全副武装伪装好了……自己也戴着口罩……

    这时他们已经出门吃火锅了。

    -

    超能力“时光ng”：

    限定条件：

    只有在拍摄影片的期间才可能开启。

    只有职业是演员的情况下才可能开启。

    只有一次ng机会。

    ——《每天一种超能力》宁初/著

 第74章 心怀鬼胎

    这个时间点就尴尬了——三个人已经出了酒店,让人回去也不合适啊对不对。

    宁初想了想,不能按照上次的策略了！

    ——这个超能力使宁初回到了一天前，宁初想要“取消”谢子深的吃火锅之旅，结果引发了蝴蝶效应，本来该去吃火锅的谢子深没有去吃火锅,之后提前发生了谢子深与程诺见面的事情。

    想要玩弄时间的人,最终都会被时间所玩弄！

    所以……“取消”谢子深的行程，可能会引发另外一件事情的提前。

    那么……“改变”是不是可以尝试一下？

    因为“时光ng”这个超能力只能有一次ng的机会,刚才宁初改变前一天的事情没有成功,只能将ng功能使用。所以……宁初只有这一次的机会了。

    她想要将发生的两个“关键点”进行“改变”。

    ……

    于是，宁初没有再说话，而是跟着谢子深与郑光一。

    郑光一开着车，宁初上车就说，“子深哥,我不想吃火锅了……这两天上火,等会咱们去吃麻辣小龙虾吧？”

    谢子深一愣,扭头看向宁初,“怎么突然不想去吃了？刚才不是还没有意见吗？而且……麻辣小龙虾就不上火吗？”

    谢子深可是想了这家的火锅好久了,好不容易来拍摄,当然要去吃啦！没想到宁初忽然又这么说。

    “被你发现了……其实就是我想吃小龙虾，”宁初眼巴巴地看着谢子深，“所以咱们换个方向，去吃小龙虾好不？”

    “不好，”谢子深皱眉，“要不然你去吃小龙虾，我去吃火锅。”

    宁初想，胆敢胁迫明星去吃麻辣小龙虾的助理，大概自己是第一人吧。

    于是她皱眉，委屈地看着谢子深，“子深哥，要去一起去嘛，咱们以后再去火锅店行不？我想吃这家的麻辣小龙虾很久啦！”

    说完，她可怜巴巴地看着谢子深，那双澄澈的眸子里，全都是委屈。可怜的宁初，发挥了她史上最好的演技——毕竟，她不擅长表演萌妹纸。

    她早就看出来啦，谢子深就是外强内干，嘴上得理不饶人，其实心里还是很好的。而且……对付谢子深，就要用软的。

    谁让他吃软不吃硬！

    果然，谢子深犹豫了。他抬眼看了一眼宁初，“那……行吧……那我就勉强跟你一起吃麻辣小龙虾。”

    宁初顿时笑起来，眼睛弯成了月牙，“嗯好，一定不会让你们失望的，很好吃的！”

    正在开车的郑光一：“……你们这两个吃货！”

    毫无存在感的郑光一只好转变方向，向着麻辣小龙虾方向而去。

    宁初心底“耶”了一声！

    她成功地“改变”了谢子深去吃火锅的初衷，这样的话，程诺依旧去火锅店，而谢子深却会去吃麻辣小龙虾，所以……两个人是无法碰面了。

    到达地点，郑光一将车停好。夜幕深沉，三个人一起去吃麻辣小龙虾。

    ……

    当天晚上，三个人吃饭很顺利，并没有发生意外的情况，也就是说……时间顺序里发生的事件，果然是可以“改变的。”宁初提着的心终于放了下来。

    在回去的路上，宁初想要说程诺的事情，却发现，并不是一个好时机。

    回到房间，摄影师给宁初发了一张谢子深穿着休闲服的照片：“其他的定妆照明天早上发，你明天早上等我们官方账号发过之后，就可以发这张了。”

    “好的，谢谢你！”宁初回过去。

    发完这句话，宁初心底一阵恍惚……

    这个对话，是曾经真实发生过的！

    也就是说，此刻的宁初，具有了预知一天内事件的能力。

    然而……宁初却不知道能用来做什么。她一天前，什么重要的事情都没做……只是确认好谢子深明天开机仪式所需要穿的衣服是否完好无缺，又在自己职责范围内地在网上找关于程诺的新闻。

    想到这里，宁初心底忽然一动。她开始搜索关于程诺与谢子深的新闻。

    -

    第二天一早，是《见证者》的发布会。

    主演们早已经提前来到，等待发布会开始。宁初跟郑光一再次检查了谢子深的衣服，确认无误之后，等待发布会的开始。这个流程宁初做的异常敷衍——反正早就知道了服装不会有任何问题！

    开机仪式一切从简，程诺也跟大家一起呆在后台。宁初这次没有像是一天前那样，不自觉地往程诺的身上看去。

    她已经毫不奇怪为什么程诺与谢子深毫无交流了。

    果然，因为自己没有看向两个人，便与上次的情景不同了——这次，在休息室里静悄悄的，并没有任何人攀谈。而谢子深，也没有再让宁初玩儿消消乐。

    太好了！她讨厌玩儿消消乐！自感躲过一劫的宁初心底长出了一口气。

    有工作人员通知开机仪式开始，宁初目送着谢子深整理黑色大衣，走向台前。

    面对着记者与摄像机，赵封岩、谢子深、程诺，身为绝对的主角，如此的耀眼与夺目。宁初跟郑光一在台下看着他们，郑光一叹了一口气。

    宁初：“……”

    她这次不用问郑光一为什么叹气了！她已经听过郑光一的话，也整理出来了谢子深的过去！

    宁初没问，刚叹了气的郑光一忽然凑到宁初身边，“你不问我叹什么气？”

    “……”宁初彻底服了。她这次没有问郑光一，郑光一却巴巴地过来问自己为什么叹气，明显就是想讲故事给自己听！

    所以，事情又发生了改变。然而宁初却得知了更多的可能……原来郑光一是故意吊自己胃口！

    这天让自己问了好几次才说，分明就是故意折腾自己呢！

    宁初失望地看着郑光一，“你再也不是我认识的那个纯洁的宝宝了，光一长大了。”

    话语里饱含着对郑光一的失望之情，这话一说，让郑光一不由得浑身一哆嗦，“你什么意思啊……我就是问你为什么不问我叹气，你就这么说我？谁不是宝宝？嗯？”

    宁初哑然失笑，“我怎么以前没看出来，你还这么有意思。”

    被封为有意思的郑光一莫名其妙。

    宁初回想了一下谢子深在事情爆发之后告诉他们两个人相约的过程，她在心底大约估计了一下，大概是下午。

    所以她要一直跟着谢子深，借着这个机会，告诉谢子深事情的严重性。

    毕竟，假如事情扭转成功——这个已经发生的绯闻爆料事件，就会变成虚无。谢子深照样不会有任何感觉。

    那么，依旧会留下来后遗症，说不定，即使改变了这次的事件，以后还会出现什么踢爆恋情之类。

    等待开机仪式结束，宁初立刻跟上了谢子深。谢子深跟导演说了一会话，就准备回酒店休息。

    宁初状似无意地说，“你今天下午有什么安排？”

    谢子深边走边说，“没有什么安排，怎么了？你有什么事情吗？”

    身为谢子深的助理，宁初会跟经纪人陈希进行对接，有什么事情及时通知谢子深，宁初这么问，谢子深就以为陈希那边有工作安排了。

    宁初摇了摇头，“没有，我就是随口问下。”

    谢子深哑然一笑，“你想请假吗？”

    “不是啊，”宁初睁大了眼睛，“我就是单纯的问下而已，你看，你们当老板的，就是喜欢多按摩人心。问题是，也没揣摩对呀！”

    谢子深失笑，“那行，你问这个干嘛？你想放假我就给你放假，有事儿你就去办事儿。反正下午也没拍摄。”

    听到谢子深的话，宁初忽然觉着有些感动，你看，这才是一个好的老板嘛！这么一说，也不枉自己费心费力地跑来跑去了！毕竟，穿越这种事情，是很考验自己的脑力的！

    宁初想要跟谢子深呆在一起，却不知道怎么找借口。急的宁初心里直烦躁。

    也许是宁初的表情太过于纠结，谢子深终于忍不住了，“我下午没事儿，你有什么事情你就直接说，不用不好意思！”

    郑光一也被宁初这副有事儿不说的样子给急坏了，“就是啊，宁初你有事儿就说嘛！”

    她能有什么事儿！她就是想一直盯着谢子深！

    宁初忽然心中一动，对着谢子深说，“是这样的！我想向你请教一些演技上面的事情！所以问你下午有空没！”

    “请教演技？”谢子深一愣，又觉着倒是符合情理，宁初既然已经决定以后往演员的路上发展的话，现在就要一直学习进步。谢子深于是爽快地点头，“当然没问题，就是你想怎么学呢？”

    学习演技，也是一个过程。而且需要方法，宁初想要提高自己哪一方面呢？

    宁初：“……就是随便学学吧。”

    “你认真的？”谢子深狐疑地看着宁初。怎么看都像是随便找个借口。

    她想了想，“我看子深哥那里有不少剧本，下午我去看看剧本，然后有不懂的地方，再问你？”

    这样说就行了，假如说看剧本，那么回自己屋也可以看啊？看剧本，有不懂的地方，需要讨论演技的话……就要一直跟谢子深在一起。

    还不知道自己已经被一个狗皮膏药盯上的谢子深爽快的点头，“好啊。”

    ……

    宁初去找谢子深讨论演技，郑光丝毫不感兴趣。在之前的客串生涯里，郑光一已经非常深刻地明白了自己不是演戏的那块料，既然两个人要讨论演技，那么自己不如去睡！大！觉！

    给谢子深说了有事儿喊他之后，郑光一回到了自己的房间。

    宁初跟谢子深顿时共处一室。空气里静默了下来。

    “剧本有一部分在柜子里，你搬出来看。”谢子深走向大床，将床头柜旁边摆放的一沓子剧本拿过来，“这是昨晚上我刚看的剧本，都是陈希挑选过的。”

    他又补充了一句，“不过都没有我想演的角色。”

    宁初走过去，接过谢子深递过来的剧本，随意翻了翻，“哦……又是古装偶像剧……都是电视剧？”

    谢子深点了点头，“我跟你一样，其实都在等。”

    宁初骤然抬头看向谢子深。

    “等？”

    不同于以往的漫不经心，此刻的谢子深眼睛微眯，眸子里似乎有些看不明白的东西，他幽幽地坐在沙发上，双腿交叠翘起，衬得一双腿修长。“是啊，等我这部电影上映。”

    他扭头看向宁初，忽然一笑，“等大家对我的评价，是不是适合电影。”

    他就这么淡淡地说了一句话，但是宁初觉着，却并不是那么简单。他想演电影，没那么难。毕竟现在青年演员突出的不多，谢子深作为最突出的一个，不应该没有好的电影可拍。出现现在的情况，原因想必没有那么简单。

    不过……谢子深所谓的等，也许跟自己不一样。自己是想看能不能适合演艺圈，而他沉淀、等待了五年，大约是一种厚积薄发。他在电视圈里的地位已经固定，他需要的是提高，而不是继续固守电视剧。

    宁初的思绪已经飘远了，等回过神来，看到谢子深还在认真地盯着她看，像是在等待宁初的回答。她一笑，点了点头，“我相信赵导的眼光。”

    谢子深一愣，不满地说，“你这是什么意思？你的意思是我的演技不好？”

    “那倒没有，”宁初一笑，“我觉着你的演技应该进步了……当然这个是直觉，做不得准。所以还不如相信赵导的眼光，毕竟，人家的眼光可从来没有出错过。”

    “这倒也是……你相信了赵导的眼光，也就是相信我的演技，你这个人，太狡猾了！”谢子深打趣道。

    宁初一笑，从柜子里又拿出来一些剧本，放在了沙发前面的桌子上，“子深哥，你随意，我就看看剧本，有不懂地再问你。你看电视玩儿手机都行，不用管我。”

    谢子深眯眼看着宁初，“你看吧。”

    总觉着今天的宁初没有那么简单啊！她就是想讨论剧本而已？谢子深心底也有了嘀咕。

    不过下午没有事情，他也不想出门，正好休息一下。谢子深懒懒地靠在沙发上，打开了手机。

    刚刚参加完开机仪式，微博上关于《见证者》的新闻就已经发了出来。

    谢子深发现自己的微博已经转发了关于开机仪式的消息。还是转的《见证者》的官方微博。

    他的微博账号密码好几个人都知道，都是自己团队中的人。他想了想，宁初跟郑光一一直跟自己在一起，大约是经纪人陈希发的吧。这种事情经常有，他也没在意，继续看新闻。

    因为参加演出与导演的超强阵容，顿时在微博上面引起来了讨论。微博热度开始上升，谢子深的粉丝团开始狂转谢子深的微博。

    谢子深的上一条微博被转发了一百多万条，这条新发的微博势头一样猛，谢子深眼睁睁地看着微博数量由50万变成了60万，估计还要破一百万大关。

    谢子深看到记者们对于这部戏拍摄完成后拿奖很有信心，已经开始分析起拿奖的可能性有多大。然而其中更不乏悲观派。

    ——“我在身怀对赵导跟程影后的信心之后，对于谢男神有些淡淡的忧虑，身为少女偶像的他，能不能担当一个演技派？”新闻报道里这么写着。

    谢子深的内心毫无波动。

    宁初虽然看着剧本，但是也在悄悄地观察谢子深。然后就看着谢子深的神情渐渐淡了下来，直到面无表情看不出来什么情绪。

    这样的谢子深，俊秀而疏离，更像是一个大明星，多了几分距离感。

    宁初悄悄地站起来，走到谢子深身边，“在看什么？”

    本以为谢子深在跟程诺说话，没想到入目是微博的页面。谢子深莫名其妙地看着宁初，“刷微博啊，开机仪式刚结束，看看外界反响。”

    宁初有些失望，按理说……现在程诺应该给谢子深联系了啊？手里拿着剧本，宁初继续坐在沙发上。

    谢子深抬眼看了一下宁初，越发觉着宁初有些莫名其妙……不对，不是莫名其妙，而是像是在默默地谋划什么事情一样。

    想到这里，他想到了什么，找到“谢子深的小迷妹”。宁初的微博，在早上已经发了一条微博：

    谢子深的小迷妹：“独家私藏版谢子深！高清大图，不用谢！[配图]”

    这条微博下面有一千多条评论——“跟着助理姐姐有肉吃！”“求喂投！求多多喂投！”

    谢子深的唇边不禁绽开了一个极其清浅的笑意。

    这个笑意刚刚绽开，谢子深的脸边凑过来一个大脸，然后谢子深听到宁初说，“看什么呢这么开心？”

    谢子深：“……”

    宁初看到谢子深的手机页面……又是微博！

    她有些失望，直起身来。然后跟谢子深的视线对在一起。

    宁初不禁有些尴尬了。她不好意思地摸了摸鼻子：“那个……我就是有些好奇，所以想看看你的手机屏幕……不要介意啊！”

    谢子深脸上的笑意淡了下去，就在宁初有些忐忑谢子深是不是生气的时候，就听到谢子深淡淡地说，“说吧，今天下午你到底想干什么？”

    想干什么？不……她并不想干什么……她只想一直当谢子深的狗皮膏药。直到扼杀程诺的接近！

    话也不能这儿说，宁初脸上带着笑意，“我真的是好奇而已！我看到你看我微博，你没事儿笑啥啊？我微博有什么好笑的？……你继续！继续！”

    谢子深也觉着奇怪，宁初的微博有什么好笑的？无意识地摸了摸自己的脸，自己刚才笑了？

    皱着眉头，谢子深继续刷微博。这次，他也在不留痕迹地观察着宁初。

    面对面坐在沙发上的两个人悄无声息地观察着对方，一时间，都各自心怀鬼胎。

    气氛不算融洽，甚至有些尴尬。

    就在这时候，一阵铃声打破了尴尬的气氛。

    接通，电话那头的女人只说了一个字：“喂？”

    谢子深的神色顿时僵硬了，半晌，才轻哼一声，“你打电话做什么？”

    谢子深并不知道，今天他的很多事情都在重复中度过。这个电话，也是重复。

    他坐直了身体，眉头紧皱，是对电话里的人的戒备与疏离。

    对话继续着，谢子深并没有避开自己，于是宁初悄无声息地听着两个人的说话。

    ……

    “谁说的？”谢子深被程诺云淡风轻的语气激怒了，“这么多年，你还是没变！”

    程诺一笑，“十分钟后，十五层咖啡屋见。”

    谢子深挂了电话，须臾，对着宁初说，“我出去一趟，你慢慢看剧本。”

    慢慢看剧本？怎么可能？宁初等这个时机已经等待了一下午！

    宁初立刻站起身来，脸上带着笑意说，“刚才我听到了，程影后喊你出去？我陪你吧！”

    谢子深：“你的耳朵真尖……没事儿，我就是跟她有些话要说，我自己去就行了。”

    哪儿能啊？宁初笑眯眯地将手中的剧本搁下，“子深哥，你忘记你跟程诺一个是男一个是女了吗？假如狗仔拍到你们的照片，你就立刻摆脱不了绯闻啦！”

    谢子深看着宁初像是小狐狸一样的笑容，忽然觉着，自己好像有点明白这两天宁初的反常是为什么了……

    难道……宁初喜欢上自己了？

 第75章 隐蔽拍摄

    事已至此，有什么好说的？只好带着小尾巴宁初一起走了！

    谢子深与宁初一起出了门，准备去坐电梯。等了一会儿电梯到了二十层,两个人进去，按下了15层。

    电梯缓缓地降落,然后在十九层停了下来。有人按下了19层的电梯。

    电梯门一开,谢子深惊讶了：“光一？”

    电梯门外面，站着一个高个子男生，他挠了挠头,“正好赶上。”说完,他迈步进来。

    什么正好赶上？谢子深眉头一皱,“你干嘛去？”

    郑光一纳闷地说,“宁初让我出来的啊,咱们不是要去见程影后？怎么了？子深哥不知道？”

    “………宁初，你解释一下,要干什么吧。”谢子深眼睛微眯,看向宁初。

    被谢子深这样的眼神盯着，宁初有些心虚，她总不好将事情的真相说出来,但是自己刚才通知郑光一的行为确实有些诡异。

    不管怎么说,先占据道德最高点吧！宁初于是严肃着脸说，“子深哥，我这是为了你好啊！”

    不管是家长对孩子、丈夫对妻子……好像各种事情冠上“为你好”的名头，都可以原谅。宁初对此深恶痛绝，可是今天只好先借用来用一用。

    “啊？”谢子深说。

    “……就是好啊！”郑光一顺口接说。

    郑光一快困死了，刚在床上酝酿了一会儿睡意，宁初的微信就一条接一条地发了过来，说要自己出来一起陪着谢子深见程诺。

    本来自己没当回事儿——一个剧组的男女主演，见个面多大点事儿嘛！

    结果宁初说可能会有绯闻，自己这才连忙揉了揉眼睛跑了出来。

    他“就是好啊”四个字一说出来，谢子深瞪了他一眼，“就你话多！”他当然知道是为了他好，刚才的相遇就这么一瞬间，自己一出门两个助理都跟上，有什么事情想不明白？

    谢子深就这么淡淡地盯着自己，就像是在说……我就看你怎么编！

    非得让谢子深的私人见面带上俩助理，确实有些奇怪。但是宁初知道，谢子深只是想要自己的解释。

    她也想解释，可是时间不够，而且事情没有发生，怎么结合事件解释呢？宁初只好说，“万一被狗仔发现你们在一起，就会闹大绯闻！我查过你跟程诺的新闻，你们俩现在在网上已经被有些网友认定为一对儿了，不能再闹大，那时候就会影响你们俩的事业跟新电影。”

    谢子深恍然大悟，无语的说，“你这是小题大做，我们就是见个面而已。再说了，又不是什么大事儿，见个面还能写成谈恋爱不成？”

    不是小题大做，是事情真的已经发生了啊！

    宁初心里急得很，看了眼电梯要到15层，于是诚恳地一拉谢子深的手肘，“子深哥，如果你相信我的话，现在跟她保持距离，说不定……狗仔就在盯着你们！”

    这句话，颇有几分地下党接头的气魄……透着那股悬疑惊悚可怕未知的风范。

    听得郑光一直咧嘴！这个宁初，咋这么搞笑呢？

    谢子深不知道为什么，脑子里却没有想到那么多，他没去再想宁初的可疑之处，而是垂着头看向宁初抓着自己的手。

    须臾，他忽然一笑，“所以……你是认为有狗仔跟着我们吗？你这是自己吓自己……没事儿，你想多了。”

    顿了顿，抬眼看到宁初紧张的样子，“但是我知道现在怎么做了。等下你们跟着我，这样行了吧？”

    “太行了！”宁初狠狠地盯着谢子深，握着他的手肘，狠狠地摇了摇，“同志啊！同志！我们是统一战线的好同志！”

    郑光一扑哧一笑，一把也抓住谢子深的手腕，“好好接头！我来配合你们！等下我会观察左右，如果有狗仔的话，一定把他揪出来！”

    事情到了现在，郑光一与谢子深都认为宁初说有狗仔的话是杞人忧天。

    对于此，宁初心底默默地说——我毕竟是比你们多活了一天的女人啊！

    “叮咚！”

    电梯门开了，宁初立刻将自己的手收回去，然后殷切地叮嘱谢子深说，“不要跟程诺亲密接触，咱们回来之后再讨论。”

    她的手迅速地收了回去，谢子深的手腕上骤然失去了宁初手的重量。

    也失去了一点温暖。他不知道为什么，骤然有些怅然若失。

    像是想要努力地将那一点温暖抓住。

    然而，这种感觉只在一瞬间。转瞬间就不见了。谢子深推了推自己脸上的墨镜，不再多想。

    三个人踏出电梯。入目就是十五层幽静的咖啡屋。

    ……

    酒店咖啡厅角落里。

    程诺已经等待良久，她慢慢地喝着咖啡，眼睛不经意地往入口处看去。

    过了一会儿，入口处走进来一个高挑的男子。他穿着一身黑色的风衣，显得身材修长而瘦削，头上戴着宽沿帽，鼻梁上架着墨镜，看不清脸，就这么漫不经心地走向咖啡厅内。

    程诺的嘴角勾起来一丝淡淡的笑意，她缓缓地抬手，对着谢子深招了招手。

    谢子深在墨镜下的眼睛里眸光冷淡，皱眉走向程诺。

    程诺唇角的微笑还没有扬起来，就看到谢子深的身后，其实还跟着……两个小尾巴？

    一个是有些微胖的女生，还有一个是一个个子高挑的男生。这两个人，她都认识。

    那个胖女生是个不安心工作的人，不仅当着当红明星的助理，还想着去拍戏，甚至侥幸得到一部电影的女三号。还跟自己有过几场对手戏。

    只不过……自己没把她当回事儿——身材长相都不行，以后入娱乐圈也难有大成就。

    可是，似乎宁初比上次自己见到她时候要瘦了一点？胖女孩瘦了之后的效果很是明显，她的脸小了一圈，看上去更加的圆润通透。程诺不由自主地皱了皱眉，心底第一次生出来了——假如宁初再瘦些，大概会很好看吧的念头。

    而宁初旁边的那个男生，看上去年纪有些轻。是谢子深的助理兼司机。这么多年，在谢子深身边的男助理，还是郑光一。

    他们两个人，怎么会跟着一起过来？程诺有些百思不得其解。

    按照她对谢子深的了解，两个人的单独会面，他根本就不会带助理来参加。毕竟，是私人见面，又不是让助理们来参观他们俩的！

    似乎有哪里，在什么不为人知的地方，发生了什么改变。这让本来心情愉悦的她，染上了一层厚重的阴霾。

    脑海中纷涌的思绪刚刚转过一个圈，就看到三个人走到自己面前。

    她站起身来，扬起来一丝得体的笑意，“子深，好久不见。”接着，像是才看到后面的两个人，“你们也来了？”

    宁初微笑脸看着程诺，“程影后好闲，来，咱们坐下说。”

    谢子深紧紧抿着唇，没有说话。在坐下的那一瞬间，他不经意地环视了一圈左右——这里，真的会有狗仔吗？

    那么……约自己来这里的程诺，究竟知道……还是不知道呢？

    谢子深的眼睛微眯，冷淡的眼神没有透过墨镜，程诺并不知道谢子深想法，依旧微笑着说，“你们喝点什么？”

    ……

    在不远处，一个穿着黑色风衣的狗仔章森正在暗中观察。他是一个专业的狗仔，从事这行已经有六年了。

    这次，他做好了功课，提前得知了《见证者》的男女主演要住在这所酒店的消息之后，立刻开始行动。

    费尽心思去打听内.幕消息，比男女主都要提早住在了这所酒店里。

    可以说是肥肠敬业了。

    上午他跟着去了开机仪式，结束之后他去20楼转悠，偶然发现程诺出了门。让他心底有了疑惑的是，程诺是自己一个人出的门，而且打扮得非常严实。

    如果不是自己一直跟拍程诺的话，恐怕是无法从身形上面将她认出来的。好奇程诺要去哪里，他装作刚从酒店房间里出来一样，跟着程诺坐了电梯。然后就看到程诺纤纤玉手按下了按钮：15.

    他紧紧地跟着程诺，就看到她进了咖啡厅。出于职业的敏感，他立刻就知道，这里一定有事情要发生！

    程诺全副武装，自己一个人等的人，能是谁？

    漫长的十五分钟过去了，答案揭晓了！结果没有让他失望！

    是国民男神谢子深！是当红炸子鸡谢子深！是最红小生谢子深！是《见证者》的男主角谢子深！

    章森的心底全都是兴奋！他刚刚驻扎在酒店里，就找到了重磅新闻！绝对可以上今晚上的头条！

    这一瞬间，他已经想好了今天晚上的新闻将会怎么劲爆！而且，这么劲爆的事情，当然要大家都知道啦！所以……他要将这篇新闻，卖给好几家媒体。

    新闻标题就这么写：

    《踢爆恋情！国民男神与靳女郎暗通曲款男才女貌珠联璧合！》

    《戴口罩严防狗仔悄观察仔细左右——程诺与谢子深相恋日常》

    《你扒我扒大家扒——深扒国民男神与影后程诺的恋爱轨迹！！》

    越想越兴奋，自感挖出来了娱乐圈大事件的他得意地笑起来。然而那个笑，只有短短的一秒钟，他毕竟是个专业的狗仔，得意之后，还要更加专注地看向来人。此刻，微型照相机已经拍下来谢子深的身影。

    章森刚刚兴奋了那么几十秒，就惊讶地睁大了眼睛——他看到谢子深的身后还带着两个人！！！

    什么情况！谢子深不是单独来见程诺的！这不科学！

    章森的神色顿时严肃起来！不是私人约会！

    这不对啊！这跟自己的预料不对！

    章森烦恼地抓了抓头发，感觉到到手的鸭子飞了！

    娱乐圈里跟别的地方不一样，两个男女主单独见面，能串起来时间线的话，就基本上能判定两个人绝对有猫腻了！这样的新闻一发，基本上能给当事人板上钉钉，当事人解释开脱也只是非常无力，反而会惹得人群嘲。

    可是若是两个人偶然见了一次面，而这一次偶然的见面还带着助理，那效果就不一样了！

    毕竟，身为剧组的两个主要角色，带着助理见见面，谈谈剧本，那是很正常的事情，你又不能说四个人的见面是在谈恋爱！

    事情怎么会这样呢？这跟自己想好的不一样！

    不……一定还会有转机的。章森的心底，在看到谢子深的那一刻，就认定两个人绝对有猫腻了。

    这么想着，章森暗暗地让自己平静下来。只要等会他们见面之后，助理提前走了，那么他的大新闻还有救！

    毕竟，只要拍到他们俩单独相处，自己就有本事把黑的说成白色！

    章森在那边默默怨念，而这边气氛早就有些不一样了。

    宁初像是跟以前不一样一样，一直在听着程诺与子深说话，还不有眼色点走开，完全没有以前的善解人意——程诺这么想着。

    她与宁初也算是短暂的接触过，虽然接触的时间短，也知道她非常的聪明。在剧组里是个聪明人，懂得看人眼色。哪知道，今天就不一样了！

    自己跟谢子深分明有话要说，但是她一直紧紧跟着坐着，也不说要走的事情，一直听着两个人讲话。

    谢子深跟自己预料的不太一样，在自己说起来以前两个人相遇的事情之后，本来态度就不好，现在态度更加不好了。他懒洋洋地往软座上一座，半死不活的样子喝着咖啡。

    程诺一直笑，感觉要将自己的脸都笑僵硬了。

    “我们很久没见了，之前见面的时候，还都是因为公事儿，还没有好好地说一声，所以今天才约你过来。”程诺优雅地说。

    她一方面是对谢子深说的，另外一方面的意思很明显了——我跟谢子深很久没有见面，想要单独说说话，没有关系的助理们，还是赶紧走人吧！

    可是，宁初身为听得懂的，根本就打算将这些话忽略掉，打定主意不走人。而郑光一则是茫然地看着三个人，完全听不懂言外之意。

    宁初喝了一口奶茶，心底只觉着好笑。郑光一的状态，大概就是：我是谁？我在哪里？我要做什么？我要去哪里？

    程诺眼看实在是赶不走助理，而谢子深并不打算让助理走人，暗中咬了咬牙，“我去年回了一趟美国，还见到了老师……”

    “不要说美国的事情，”谢子深揉了揉太阳穴，一脸的不耐烦。

    不说在美国留学的事情，当然可以啊。程诺继续说，“呵呵……咱们说一说这些年的事情吧，我一直听说你想演电影，这次恭喜你得偿所愿了。”

    谢子深的眼睛微眯，“是嘛，看来你对我很多关注嘛。”

    聊不下去了！

    谢子深怎么还是这么自恋！自己就说听说过他想演电影，正常的对话难道不是就这个话题展开讨论吗？为什么就能被谢子深歪成自己关心他！

    程诺只好继续接着说，“是啊，我听导演说男主角是你的时候，真的很是为你高兴！毕竟你在圈里奋斗了这么多年，这个角色，完全像是为你量身打造的一样。”

    郑光一忽然小声说，“我去趟卫生间……”

    程诺一愣，这个助理刚明白自己的意思吗？那他的反射弧也未免太长了吧？

    宁初对着郑光一点了点头，眼睛里似乎有些意味不明的东西。而这些，程诺没有发现。

    谢子深意味不明地看着程诺，“那多谢你的夸奖。还有别的事情吗？”

    程诺脸上的笑意快维持不住了，谢子深一定要把天聊死吗？自己才说了四句话！

    “没有，我就是想跟你说说……咱们之后要好好合作了。”程诺看着谢子深的脸，叹气，“毕竟咱们之前有些误会，我担心你会对我有些意见，所以……”

    这话一说，谢子深拿起来自己刚才放在桌子上的宽沿帽，戴在了头上，“没有意见，你放心。没有什么事情我要先走了。”

    他站起身来，正要离开，忽然一皱眉，“什么情况？”

    在距离几个人的座位不远处，郑光一与一个男人正在说话，声音有些激烈。

    好在快到中午的时间，咖啡厅里的人不是很多，几个人连忙走向郑光一那里。

    “先生，请将您的拍摄设备交出来，好吗？”郑光一身高一米八左右，比起一般人来说可以称得上是健硕，这样的他站在身高一米七的章森面前，可以说是非常有压迫力。

    章森没想打自己点那么背！本来还想等谢子深与程诺单独相处，没有想到谢子深忽然站起来了！显然没有打算继续跟程诺单独相处，这条新闻，算是废了！

    就是他勉强发个谢子深与程诺相会，可是人家是带着助理的，人家一句同组演员关系好就可以解决了！新闻完全没有了意义！

    叹了一口气，正要收起来微型相机，就看到眼前站了一个本该去卫生间的男人。郑光一发现了自己！

    章森坚决否认自己在拍摄，两个人正在说话，谢子深三个人听到了动静，已经来到了这里。

    眼下，章森遭受到了史无前例的豪华待遇：国际影后程诺站在他面前狐疑地看着他，国民男神谢子深戴着眼镜冷淡地看着他……

    他勉强一笑，“我就是来喝个咖啡，你看……你们这是干嘛？”

    郑光一快要怒了！刚才正在无聊地听程诺与谢子深说话，宁初给他发了一条微信，让他去借着卫生间，看一下旁边卡座的一个男人。

    郑光一初时还不理解宁初的意思，结果悄悄地绕到男人的身后时候，就看到这个男人假装喝茶，实际上在偷偷地拍摄谢子深他们。

    郑光一虽然情商不太高，脑子可不傻，立刻知道了宁初说的有狗仔是真的！他怒不可遏，于是上前就要章森交出来拍摄的照片。

    谢子深看了看程诺，又看了看章森，心底叹了一口气。事情怎么会这么巧？刚刚程诺约了自己，就有狗仔就位等着？

    他想了想，刚才也不能拍到什么实质性的东西，在这里胶着也没有什么意思，于是对着章森说，“我知道你是干什么的，你也知道我们是谁……不过我们刚才就是讨论一下新剧的问题，辛苦你了。”

    他对着程诺点了点头，然后看着宁初、郑光一说，“走吧。”

    程诺定定地看着三个人走向咖啡厅出口，只觉着谢子深走时的那个眼神让人发冷。

    她从来不是一个傻子，就在刚才那一瞬间，她已经明白了……谢子深将狗仔与自己联系在一起了。也许刚才谢子深只是对自己冷淡，现在的谢子深，可以说是对自己敬而远之了。

    她觉着浑身无力……自己是真的不知道会有狗仔。

    这简直是……六月飘雪的巨冤啊！

    ……

    回到了二十层谢子深的房间，宁初走在最后，刚关上门，就听到谢子深冷淡的声音，“说吧，你是怎么提前知道的。我仔细想了想，这根本就不是你担心出现狗仔，而是你知道早就有狗仔在等着了。”

    他的话语冷冽，读音重点在“提前。”

 第76章 中二少女

    谢子深读音重点在“提前”，宁初眨了眨眼睛，想要装傻。

    然而……谢子深就这么一直盯着宁初,她的压力好大。

    郑光一后知后觉地说，“对啊……你好像提前知道了一样,还让我们小心狗仔。所以说……这里面是不是有一些我不知道的事情发生了？”

    好奇宝宝郑光一上线。

    宁初心好累……时光ng的超能力时间怎么还没到啊！

    她想回到晚上！不想解释tt

    被四双眼睛这么盯着,宁初勉强一笑，“我说我是猜的，你们信吗？”

    “不信！”郑光一立刻接道。

    而谢子深唇角似笑非笑,他淡淡地看着宁初,似乎想起来,这个画面,在哪里出现过。

    是哪里呢？似乎也是一次事件中,自己觉着宁初奇怪……可是，到底是什么时候呢？谢子深一时间有些想不起来。

    宁初破罐子破摔,她扬起来微笑,手指引着两个人坐在沙发上，“来来来，咱们坐下慢慢说。”

    三个人各自坐在沙发上,一副要座谈的样子,宁初轻咳一声，“事情是这样的！我这个人啊，一直就比较敏锐！来j市几天了，从刚下飞机，我就觉着有人在盯着我！”

    “啊？谁盯你啊？”郑光一担忧的问道。

    宁初叹了一口气，“我也不知道啊！我就是一个小助理，谁盯我干嘛？”

    “是啊，是不是你神经衰弱？”郑光一更加担忧了。

    “……光一，你是不是sa？”谢子深扶额，“你联系一下上下文，宁初肯定是认为有狗仔跟着她啊！”

    宁初一个响指，“答对！不加分！我刚开始想啊，我跟着子深哥，肯定有人看我啊，可是后来总觉着，不是那么回事儿！因为我回到酒店还觉着哪里不舒服，我就觉着啊，肯定在酒店里有问题！”

    宁初这次用了超能力“时光ng”，改变了两个关键点，其中一个关键点是前一天晚上程诺与谢子深恰巧在同一家火锅店吃火锅。因为事情已经被改变，所以说已经不复存在，那么这件事儿就不能再说。

    第二个关键点则是今天咖啡馆被偷拍事件，只能从这件事下手。

    宁初又说，“我后来试验了一下，我自己的时候并没有一样的感觉，但是出门在酒店里的时候，就有了被注视的感觉。于是我就怀疑是不是有狗仔跟着我们。所以……我就想着要谨慎起见。”

    说完，她特别肯定得点了点头。

    “照你这么说，你认定有狗仔的原因，竟然是因为直觉？”谢子深瞠目结舌，总觉着有什么地方被宁初给忽悠过去了。

    宁初幽幽的一叹，“你们不要小看女人的直觉，你们看，我这不是让光一哥逮到了狗仔了吗？”

    事实是事实，可是经过总觉着不是那样。然而谢子深自觉无法从宁初的嘴里再套出什么话了，只好无奈地点头，“那你的直觉还挺准，看来以后出门要小心了。”

    “不仅要小心，还要小心小心再小心！”宁初正色说，“刚接到大导演的电影，要跟女主角保持距离，不然万一你们俩传出来绯闻，那就是爆炸性的消息。这样不仅会让电影的话题被恋情遮掩，说不定还会引起导演的不高兴。”

    “是啊，”谢子深也知道其中的严重性，他懒洋洋地靠在沙发上，随手拿起来坐垫蹂、躏着，“我也知道，但是今天完全是个意外。”

    “……反正离程诺远一点，”宁初继续说，“赵导的电影在奖项上很有竞争力，你千万要注意不要出负、面、新、闻，让电影而蒙上阴影。”宁初这么说，完全是非常郑重了。

    身为艺人的助理，以及身为经纪人的陈希，他们本身就要为艺人操心操心再操心，处理艺人引发的各种事件，洽谈各种工作。在生活与工作中，更是要时刻提醒艺人什么能做，什么不能做。

    “知道了，”谢子深也明白，点了点头，“你越来越有陈希早年的样子了。”

    “我知道你嫌弃我啰嗦……不过，”宁初无奈，“陈希姐早年当助理，肯定会比我更加负责。”

    她知道谢子深的经纪人陈希以前也是一名助理，经过扎实的努力，才一步一步成为经纪人、成为公司的股东……

    “何止是负责，她的控制欲简直了，特别可怕。”郑光一连忙补充。

    宁初听了一会儿郑光一扒一扒经纪人陈希，随后想起来，为了谢子深警惕程诺，还要再接再厉地说一些事情，“刚才说到哪里？远离程诺是吧……这个我相信在我们的注视下，肯定能做到。还有……今天忽然有狗仔，谁知道是不是程诺派人来呢？”

    郑光一立刻接口，“她是国际影后，不至于吧？”

    宁初严肃着脸说，“谁知道人家怎么想的呢？也许人家忽然不想高大上了，只想放飞自我呢？”

    谢子深脸上的笑意凝固了，他沉着脸说，“我知道了，以后关于程诺的事情要严肃对待，尽量与她少接触，你们知道了吗？”

    宁初笑眯眯地说，“知道了。”

    程影后，真是不好意思了。为了不浪费自己今天好不容易有用的超能力，就不得不让你背一次黑锅了。而且，她看出来谢子深不想跟程诺接触，这次的事件之后，想必谢子深根本不会与程诺进行私下见面了。

    事情解决了太完美了！宁初连续穿越早就累了，现在想回房休息，顺便等待什么时候能穿越前的时间点。

    ……

    被背后念叨了这么多次，还不知道自己成了背锅侠的程影后回到了自己房间。她躺在床上，想到谢子深走的时候那个冷淡的眼神，不由得有些委屈。

    她正在自己跟自己生闷气，忽然打了一个喷嚏。又打了一个喷嚏。又打了一个喷嚏……

    程诺揉了揉自己的鼻子，喃喃自语说，“大概是感冒了吧……又感冒又被误会，今天真是够倒霉的！”

    -

    宁初迟迟没有等到自己回去。直到晚上的两点多，她毫无睡意，还在想怎么不让她穿越回去。

    忽然之间，宁初的心头闪过一丝异样的感觉，她眨了眨眼睛。

    眼前明明还是酒店房间的环境，可是总觉着哪里有些不一样了。这种玄妙的感觉让她一愣，随即意识到什么，连忙抓起手机，查看关于谢子深的新闻。

    ——没有谢子深跟程诺的绯闻！

    网上根本就没有爆发绯闻！

    所以说，她成功了！

    宁初兴奋之后，这才意识到一件事情。原来，自己没有穿越回到穿越前的时间，是因为事件已经被改变，被改变的世界，跟没有改变的世界成了两个断点。

    两个断点需要用一条直线去连接。

    而时间的流逝，就是那一条直线。

    只有宁初将这条直线按部就班的、按照时间顺序过完，那么被改变的时间才能与穿越前的时间接轨。

    真是……太棒啦！

    宁初虽然觉着这次超能力的限制条件多，但是，却非常有用处！最重要的是，没有副作用！

    这么一兴奋，时间就到了半夜的三点钟。宁初闭着眼睛去强制自己睡觉。

    第二天，宁初盯着大大的黑眼圈出现在谢子深面前。

    这是《见证者》拍摄的第一天。谢子深看见宁初就挑了挑眉，“你昨晚上干嘛去了？”

    宁初打了个哈欠，有气无力地坐在旁边的躺椅上，“拯救世界！拯救你！”

    怎么看都像是一个中二少女！

    “……哦，我还是去拍戏吧。”谢子深摇了摇头。

    宁初委屈巴巴，“我说的是真的！”

    郑光一凑过来，“宁初，昨晚上你是不是看了一宿的动画片？所以大早上起来说去拯救世界了？”

    “……滚！”

    我明明拯救了你们！！

    ……

    谢子深参演赵导的《见证者》之后，在娱乐圈中引起来了不小的讨论。

    原因有好几个。第一个就是谢子深之前一直演电视剧，一演就是五年，这次忽然出演赵封岩导演的《见证者》的男一号，还是奔着拿奖项去的，以后的谢子深咖位会不会飞升？

    第二个原因就是，谢子深之前的演技，并不能说是非常的沉稳与精湛。他的演技虽然在进步，可是却赶不上网友的挑剔程度的增长。他的粉丝多，黑粉更多。

    第三个原因就是……谢子深的搭档是程诺，程诺自打19岁出道，一炮而红，之后开始在影坛长盛不衰，出名了十年后，这才区区的29岁。从另外一方面，也说明了出名要趁早这句话。

    程诺的粉丝大多数是男粉，而且因为出名早，大浪淘沙能留下来的都是忠实粉丝，战斗力特别强。所以，程诺与谢子深搭戏，引起来了她的粉丝们的不满，在网上开始攻击谢子深。

    第n个原因是……原因太多，谢子深也不去看最近的新闻，反正记者爱怎么写就怎么写，他最近醉心于演技，没事儿就在片场里呆着，看着女一号程诺演戏，还有男二号顾以恩演戏，在长久的揣摩下，自感突飞猛进。

    谢子深的下一场戏是两个小时之后，宁初看了一眼通告单，准备出门找谢子深去片场化妆等待拍摄。

    她有些累，因为刚才在房间里玩儿嗨了！

    今天，她的超能力是——操控物体！

 第77章 【操控物体】已修

    谢子深刚在房间里休息，等到宁初来找他才起床，他略微收拾了一下,戴上口罩跟墨镜，跟宁初一起出门。

    因为上次记者偷拍事件,谢子深他们的警惕心都有了提高,出门总是左右巡视，按照谢子深的话来说……几个人神经过敏了！

    两个人下楼，郑光一已经在楼下等着了。三个人坐上车,往片场方向去。

    宁初与谢子深在后面坐着,郑光一开着车。因为午睡刚结束的原因,宁初与谢子深都有些昏昏欲睡。

    在一片寂静的环境中,忽然,一声“咕噜”声打破了宁静。

    “谁啊？对肚子这么不好，肚子在抗议啊！”郑光一正在开车,从后视镜里看了一眼两个人。

    帽子盖住脸打瞌睡的谢子深将帽子拿下来,然后直起来身子，看向宁初。

    宁初默默地将手中的手机放下来，看向谢子深。

    两个人面对着面,同时沉默了。

    郑光一还在问道,“谁打咕噜了，这才几点啊，谁饿了？这也消化的太好了吧？”

    宁初看着谢子深，不好意思地说，“我减肥……”

    谢子深抿了抿唇，“中午的饭不好吃……我没吃几口。”

    郑光一云里雾里，“什么意思，你们俩同时打咕噜了？都没吃？”

    宁初与谢子深眼神对视，又沉默了。

    一个人打咕噜不尴尬，最尴尬的是，两个人同时打咕噜……频率还一样！

    郑光一听不到回答，脑子转的圈这才到位，他震惊地看着后视镜，“子深哥，宁初，你们不能这样！中午我买的饭就那么难吃吗？”

    中午是郑光一出去买的饭带回来的，然后各自在自己房间吃的饭，郑光一本以为两个人都吃了饭，结果一个减肥没吃，另外一个竟然嫌弃不好吃，压根就没吃！

    郑光一的心，碎了！

    宁初连忙挽尊，“不是你买的饭难吃，而是我得减肥……你看我也不能这么一直下去对不对？所以不吃饭不是你的事情，不要伤心哈！”

    而谢子深低着头戳着手机页面，也不说话。

    过了一会儿，他又将帽子盖在自己脸上，“到了喊我。”

    这么高冷的谢子深，快要将郑光一的心都伤透了！他唉声叹气地扭头看了一眼谢子深，无限忧伤。

    宁初忍俊不禁，笑着说，“光一哥啊，我平常也是吃饭的，只不过今天对自己下手狠了点，你不要放在心上！”

    郑光一的嘴巴又能挂油壶了。

    过了一会儿，到了片场，宁初将闭目假寐的谢子深喊起来，开始准备拍摄。

    导演赵封岩正在给程诺讲戏。他们俩合作的次数读了，早就对彼此很有默契，于是拍摄的时候省心省劲儿的多。而谢子深与赵封岩的磨合还不够，赵封岩想要的效果要反反复复地拍摄，非常累人。

    谢子深在拍摄开始，就一直没有说过苦和累，cncnz.net为您整理制作想拍摄什么效果都全力配合赵封岩。赵封岩对此虽然嘴上不说，但是心里很是明白。如果不出意外，这次电影拍摄结束之后，如果能有与谢子深合作的机会，他一定会非常乐意的。

    至于谢家……他并不关心这个。

    今天拍摄的戏份是谢子深饰演的男主去寻找案件的线索，在发生过凶杀案的老屋里发现了一闪而过的人影。他冲出去追人，却看到人影消失在茫茫的人海中。

    场景设置是一个菜市场，所以片场里已经摆满了蔬菜摊等。饰演菜贩、以及客人的群众演员也已经就位了，等待开始拍摄。

    副导演正在给群众演员门讲戏，宁初看了一眼，大概有三四十号人。

    群众演员在电视剧电影的拍摄中是一个特殊的群体，他们片酬不高，对表演的要求也不高，只需要按照要求当好背景板就可以。

    而群众演员主要是走位的问题，只要在拍摄的过程中不要乱走，不要乱做表情，做好适合自己身份的动作就可以。宁初当时实习的时候，只做过群众演员，深深地明白群众演员的不容易，于是在跟着谢子深在片场拍摄的时候，如果跟群众演员打交道，也是非常客气的。

    因为对群众演员的好感，她不由地多注意了一下人群。她大概环视了一圈，群众演员这次没有挑长相年龄之类，各种年龄段的人都有。而且大都是中年男人，他们按照要求穿好了衣服，站在菜摊面前，很有菜市场的气氛。

    这也是赵封岩导演的风格，一切都非常的真实，细节也很真实，卖肉的摊子，卖菜的摊子，卖鱼的摊子上摆放着各种器具。

    副导演气喘吁吁的跑过来，“导演，我都安排好了，可以拍摄了！”

    赵封岩刚刚给谢子深讲过戏，“等下就按照我给你说的演，你就直接冲出来，跟那个特约追逐，但是不要抓到他，可以了吗？子深？”

    谢子深穿着一身黑色的便服，点了点头说，“可以了，放心吧。”

    他主要是做一个追逐戏，表情要有那种看到线索想要抓住，却没有抓到的疯狂。

    至于菜市场……

    导演设置菜市场这个场景……当然是为了让主角搞破坏的：）

    开个玩笑……当然是为了让场景更加有冲击力，更加衬托出主角急切的心情。

    “！”

    声音落下，板子一打，谢子深像是疯了一样冲了出去。

    在他的前面，一个特约演员跑得飞快，在菜市场里横冲直撞，撞到了好几个来往的菜贩。

    谢子深疯狂跑着，想要抓住前面的男人。他今天只是想去看看老房子里有什么线索，没有想到竟然有意外的收获！

    能出现在凶杀案的老房子里的人，一定不简单！很有可能，跟这件事情有关系！特别是他跑了的行为，绝对有问题！

    谢子深脑子的思绪纷涌，脚下却不停，一直追着。前面的男人慌不择路，撞倒了不少菜摊，谢子深咬牙，不能顾忌这些，抓人要紧！于是继续追击。

    一个鱼贩高兴地提起来一条鱼给客人看，刚刚举起来，迎面就跑过来一个人，他慌慌张张地撞击上去，鱼贩子差点摔了一跤！

    他大骂一声，想要看是谁这么莽撞！但是人却像是消失一样，在人群里不见了！

    正要给客人继续说，又是一个人撞击了过来，他这次一把抓住了来人，“你还撞我！你看我的鱼都被撞掉了！你别走！你赔我！”

    谢子深焦急得想要摆脱，但是鱼贩子的力气却很大，根本就无法摆脱，他连忙说，“不好意思，我等下赔你钱，你先放开我行吗？”

    鱼贩子不依不饶，“不行，你撞了我的鱼，你不能走！”

    谢子深使劲儿摆脱鱼贩子，却摆脱不了，这个鱼贩子的力气也太大了吧！他忽然一停滞，这剧情不对啊？

    鱼贩子这个时候，应该松手让谢子深走了啊？再不松手，还怎么追凶？还怎么碰翻后面的几筐鸡蛋？

    导演赵封岩也眉头一皱，这个群众演员怎么回事儿，怎么不按照剧情来呢？

    宁初在旁边看着谢子深的拍摄，忽然她眉头一皱——剧情不对！

    她看过剧本，这个鱼贩子就是一个小小的角色，只有两句台词，谢子深饰演的男主走了之后，鱼贩子就蹲下来心疼地抱起来掉在地上的鱼，这里的画面十分搞笑，会有清晰的特写……哪儿可能一直拉着谢子深不走呢？

    她连忙看向鱼贩子的脸，这个鱼贩子大约四十多岁，脸上胡子拉碴，像是半个月没有刮过。怎么说呢……特别像是一个鱼贩子……

    所以大约副导演就是基于这个考虑，才让这个群众演员来当鱼贩子吧。

    可是……不对！这个群众演员的眼神不对劲！他狠狠地盯着谢子深，就像是想要杀了谢子深一样！

    他的手抓住谢子深的衣领，而他的的另外一只手，已经拿到了旁边案板上的尖刀！因为赵封岩想要真实的场景，所以鱼摊这里，摆放着一把水果刀！

    不对劲儿！这个鱼贩子要对谢子深不利！

    就在这一瞬间，导演像是发现了什么，“拦住他！”在监控器里，这个群众演员想要对谢子深不利！想要杀谢子深！

    他站起来身子，声音都要变了调子！

    所有的人都意识到什么，连忙上前！

    说时迟那时快，鱼贩子狠狠地盯着谢子深，然后拿起来水果刀就向着谢子深捅过去！

    宁初的思绪就在一秒间，而鱼贩子的动作也在一秒间，就是冲上前阻止也来不及了！就在电光火石的那一刹那，宁初连忙使用了今天的超能力

    ——【操控物体】！

    准备扎向谢子深的水果刀，像是不能被，操，控一样，飞快的从他的手里滑下去！他惊讶地看自己的手，他的水果刀怎么掉在地上了？

    就在从他的手中划过的那一瞬间，他的手被水果刀的锋利划破，顿时开始滴血。

    “滴答滴答……”

    冲上前来的剧组人们连忙将鱼贩子按倒在地，他的脸贴在地上，不可置信地睁大眼睛，看着地上带血的水果刀。

    他没有想到，这个水果刀上的血，不是谢子深的，而是他的……可是，怎么可能呢，这件事儿根本就无法解释，那一瞬间无法阻挡的外力究竟是什么……

    “你特么想杀人啊你！你神经病吗！！”副导演气急败坏地吼道！！

    鱼贩子像是意识到什么，还在尖叫，“谢子深！！我不知道发生了什么，但是我只知道！你离我的程诺远一点！”

    宁初看着这一场闹剧，忽然明白了为什么……

    上一章说过，谢子深参演赵导的《见证者》在娱乐圈中引起来了不小的讨论。其中原因就是……谢子深的搭档是程诺，程诺19岁出道，在影坛风头不衰，整整十年。

    而程诺的粉丝男粉居多，都是忠实的粉丝，对于程诺简直是狂热的态度。这次得知程诺与谢子深搭戏，基本上怨言居多。而且很多粉丝在网上攻击谢子深。

    这么说，是有些脑残粉分不清楚现实与网络，所以产生了不该有的念头，甚至想要杀掉跟程诺对戏的演员，实在是可笑！

    宁初看鱼贩子被制服，边跑着去谢子深身边，边打电话报警，然而手机怎么也打不开，一直黑屏。

    ……手机这个“物体”，罢工了！

    -

    超能力“操控物体”：

    世间万物都好好的呆在自己该呆的地方，

    超能力会破坏他们本身的状态，

    所以，被.操.控的物体会生气哒！

    生气的后遗症就是……与超能力同等时间的“物体罢工”！

    ——《每天一种超能力》宁初/著

 第78章 人间惨剧

    宁初皱紧眉头，然而手机怎么也打不开，一直黑屏。它竟然罢工了！

    也就是说,超能力时间已经结束了！

    她从中午开始发动超能力，在屋子里玩儿,到现在超能力时间结束,差不多三个小时的时间。所以……超能力的后遗症——物体罢工会至少持续三个小时。

    宁初有些懵逼，不知道该怎么面对接下来的时间。

    没有时间给她思考，她已经小跑到了谢子深的身边,郑光一也赶到了,“赶紧报警！”宁初对郑光一说。

    郑光一应了一声,连忙摸出来手机报警。

    剧组的工作人员将按在地上的鱼贩子拉起来,将他的手背到身后,大家都心有余悸。

    有人惊呼，“他的手被刀划破了！一直在流血！”

    “呸！活该！”副导演骂道！上前就照着他的腿踹了一脚！

    副导演一是被吓的,二是气的！

    这些群众演员都是副导演他一个人负责找到、对接,像这种有台词的小角色，还能跟影片的第一主角对上戏，不知道是多少群众演员梦寐以求的机会,一般人哪儿可能能得到这种机会？

    他也是看到这个群众演员工作的时间久了,还算是敬业，台词也算清楚，才决定给他这个机会。

    结果他倒好，不仅不知道珍惜这次机会，还想借着这个机会杀人谋杀？

    这要是真的成功了，谢子深不仅要出事儿，连自己也要受到牵连！

    “谁活该？我才不活该！草！老子就是想要弄死谢子深！！”他疯狂的吼叫着，极其不正常。

    谢子深不管怎么说也受到了一点惊吓啊，然而他的心理素质过硬，很快就恢复了大半，还凑上前看看究竟是怎么回事儿。

    究竟是多么大的深仇大恨，才想要去要了一个人的命啊……

    剧组的人都围在了一起，看着鱼贩子，七嘴八舌地问话，不一会儿，事情基本上就清楚了

    ——这个饰演鱼贩子的群众演员，是程诺自打出道起的资深老粉丝，算上去也有十年的粉龄了。他自打知道谢子深要跟程诺对戏之后，就替程诺不值。程诺可是国际影后，谢子深怎么可能配得上自己？

    正好这次剧组在他这里的影视城拍戏，他有机会就来《见证者》剧组来参加群演，见到了自己的偶像好几次。

    甚至还有一次，程诺还给自己签名了！

    追星这么多年，他更加疯狂了。这么好的程诺，怎么能跟谢子深一起演出亲密戏呢？在一旁当群众演员的他简直要疯狂了。

    这让他耿耿于怀，正好今天有跟谢子深近距离接触的戏份，旁边还有道具组摆放的水果刀，在早上他就开始默默合计了。

    事情进展的很顺利，他拉住了谢子深不让他走，正在等待弄死他，结果意外出现了！

    他明明感觉到一种奇怪的外力在作用自己，于是手中的水果刀没有成为伤害别人的武器，反而划伤了自己的手掌。

    此刻他不仅心疼，手掌也疼！

    ……

    宁初俯下身，捡起来了在地上的水果刀。水果刀上还有残留的血迹，她拿起来刀，又看向这个群众演员。

    追星的最脑残境界——就是把自己追到监狱里面。这个饰演鱼贩子的群众演员，也是厉害了！

    可是，还有一些不太和谐的地方。这个群众演员……他眼神涣散，明显有些不正常。

    眼下没有人关心这个，剧组一片混乱。

    警察来了之后，将这个群众演员带走，同时跟去的还有剧组的工作人员。谢子深作为事件的当事人，也要去警察局做笔录。

    ……

    【谢子深被警察带走了！】

    【剧组有人被害！】

    一石激起千层浪！

    事情很快被流传了出去，还有人在微博上爆料假消息，说当红小生在剧组里遭遇意外！

    而且是被同剧组的女主角的粉丝伤害的！

    消息一出来，并没有说明是什么程度的伤害，而且各种新闻都有，情况都不一样。堪比福尔摩斯的网友们很快有了自己的“判断”，各大营销号开始跟进，大家都在紧张地等待消息，各种消息顿时刷爆。

    谢子深的粉丝们顿时炸了！

    好好地将自己家的爱豆送进了大导的剧组里面，正在火急火燎的等待上映呢，怎么就出来了新闻说自己的爱豆受伤了呢？

    说什么消息的都有，粉丝不知道信哪个……而且越看越糟心，简直让人无法呼吸！

    谢子深的粉丝开始疯狂地攻击程诺的粉丝，一时间程诺在网络上被黑的飞起。

    程诺的粉丝开始反击——我家偶像正在老老实实拍戏，怎么可能会有脑残粉进入剧组来伤害谢子深？一定是有人瞎编的！

    ……

    宁初走在路上就接到了陈希的电话，她刚说了一声“喂”，手机又黑屏了。

    宁初深吸一口气，对郑光一说，“你给希姐回过去，我的手机有问题了。”

    郑光一一惊，“你的手机又坏了？这个不是上次子深哥才给的定制机吗？”

    这是谢子深代言的手机厂商给的限量定制机，上面还有谢子深的q版形象呢！质量好的不用说，怎么就坏了？

    “黑屏了，打不开。没事儿，可能一会儿就好了，你先回电话。”宁初叹气。

    郑光一将电话打通，告诉了陈希现场的所有情况。陈希提着的心这才放下来，她给谢子深讲了电话之后，还要嘱咐宁初一些事情，让郑光一把电话给宁初。

    然而宁初看着郑光一递过来的手机，顿了一瞬间。

    然后勉强笑着说，“光一啊，你把手机开免提，我能听得见，我今天好像运气不太好，专克手机！”

    郑光一纳闷地将手机开免提，宁初这才跟陈希说上话。

    刚说了几句，忽然，手机又黑屏了。

    宁初：“……”

    只要使用就要罢工吗？这些物体的脾气也未免太大了！怎么可以这么对自己！

    郑光一“咦”了一声，连忙去看手机，他嘟囔着，“你还真是克手机，我手机刚才还好好的，你一接听就黑屏了。”

    过了一会儿，手机被按开机，他接了陈希的电话，又要给手机给宁初。

    宁初这下不敢用了，她说，“你给希姐说声吧，今天我跟手机犯冲，等下有事你转告给我，你接吧。”

    “……好吧。”郑光一听完了陈希的吩咐，说，“希姐等下去发布声明，控制舆论，咱们好好配合做笔录，等下直接回酒店就行。这种粉丝伤害明星的事情，不太好处理，给警察处理就行了，咱们不能让事情发酵，也不能随便说话。”

    宁初愣了一下，明白了陈希的意思。就是……忍气吞声呗。

    不能直接要求严惩凶手，也不能传达给外界“我很在意”这件事情的意思。毕竟是程诺的粉丝，对粉丝行为不满意，就是对程诺不满意。明星本人的意思只要放出去，会引起粉丝的掐架。那就是一场腥风血雨。

    还有就是……身为明星一定要大度。不大度，怎么能当一个明星呢？外人看着明星外表光鲜，实际上很多事情需要斟酌，很多事情需要忍气吞声。

    宁初点了点头，看向谢子深，“我明白了，你呢？”

    谢子深似乎有些心不在焉，一直看着手机，听到宁初的话，随意地点点头，“你都听明白了，我怎么可能听不明白？”

    “……那你在干嘛，也不好好听我们说话。”宁初不服气了，谢子深的智商能比自己高多少？

    谢子深对着手机叹了一口气，“我的外卖快送到地方了，你们帮我给副导演说声，安排个人帮我拿下外卖。”

    宁初：“……你什么时候订的外卖？”

    谢子深抬眼看宁初，无辜地说，“就在咱们俩肚子同时叫唤的时候。”

    所以，他们在敢去剧组的时候，他低着头是在定外卖？

    ……宁初深吸一口气，“不是说要控制身材？下午的饭不能吃。”

    谢子深一声叹气，无辜地说，“不能浪费粮食对不对？而且，这家是影视城最有名气的酱汁烧鸡，我请你们吃。”

    “……”突然好想尝尝。

    郑光一明白宁初“克手机”了，非常自觉地打电话给副导演安排人拿外卖。

    宁初她现在什么东西都不能用。

    真是人间惨剧。

    宁初忽然意识到什么，胆战心惊地看着正在行驶的汽车。她现在坐在汽车上，汽车不会坏了吧？这可是谢子深的保姆车，好贵的啊！

    然而，什么都没有发生，保姆车依旧好好地在行驶，并没有坏。

    宁初有些发愣，半响之后，对旁边的谢子深说，“你手机里面有游戏没？”

    “有啊，”谢子深说，“我这里面下载了好多游戏，等拍摄时候就玩儿。你要玩儿？”

    “是啊！你找个能双人对战的。”

    谢子深狐疑地看着宁初，“你不是不爱玩儿游戏？而且刚才你说今天克手机，你有什么企图？要将魔爪伸向我的手机？”

    宁初脸上堆起来笑意，眼巴巴地看着谢子深，“你快打开个能双人玩儿的游戏，就知道我什么企图了。”

    谢子深尽管狐疑，还是打开了游戏。宁初与谢子深一起玩儿了一局，忽然明白了超能力的规则。

    ——只有她自己单独使用的物体，会罢工。

    就像是以往超能力的副作用，仅仅限于自己。那么……物体的罢工，也是同样仅仅限于自己。

    知道了规则就很好办了，宁初只要将需要用的物体，变成“两个人公用”的状态，就可以解决这个添麻烦的“物体罢工”了！

    谢子深侧着头看着宁初，两个人顿时鼻息相闻，“所以……你现在什么企图？”

    宁初一回神，就与谢子深的脸对上了。

 第79章 活久见啊

    谢子深的脸与宁初相距甚近，他几乎可以看到宁初脸上细微的毛孔。

    不得不说，宁初的皮肤可真好。

    又细腻又滑嫩,偏偏又胖乎乎的，只想让人上去掐一把。手感一定很好。

    谢子深不自觉地又想起来自己之前掐过宁初的脸,他的手不禁有些痒痒了。然而却总觉着哪里怪怪的。

    于是连对视都觉着有些尴尬。

    怎么会这样呢？他可是被万千迷妹注视也不会不好意思的谢子深啊！

    宁初被谢子深的眼神盯着,想要离谢子深远一点，偏偏那眼神一直锁定着自己。而且……谢子深似乎在放空自己？

    宁初咽了一口吐沫，现在她说想试试是不是真的克手机,岂不是就跟自己刚才说不是因为这个相矛盾,自己打自己脸？

    可是看着谢子深认真的模样,只好硬着头皮说,“我的企图……就是……看看你的手机游戏好玩儿不……缓解一下我被手机嫌弃的悲桑。”

    这个借口,真是太敷衍了！谢子深眉头一皱，盯着宁初半晌,这才将脸挪开。

    宁初这才长呼了一口气。

    谢子深的脸,实在是太有杀伤力了！即使自己对谢子深一天看八百遍，被他这么专注地盯着，心里也不禁有些发乱。

    郑光一浑然不觉,开口说,“警察局快到了，子深哥记得带墨镜，低调一点。”

    “嗯，”谢子深点了点头，伸手摸墨镜，却没有找到。

    宁初立刻将墨镜呈上去，还没有递给谢子深，忽然“啪嗒”一声，墨镜腿断了。

    宁初：“……”我是不是做错了什么。

    谢子深：“……”宁初不仅是克手机，还克自己墨镜吧！

    宁初一手拿墨镜，一手拿着墨镜断了的腿，尴尬地说，“这个……子深哥，你还是戴帽子吧，毕竟是去警察局……是吧……”

    帽子虽然就在后面的箱子里，宁初却不敢拿给谢子深，“你自己拿吧，我今天运气不好。”

    宁初只能这么解释……谁能想到是物体纷纷罢工了呢？自己刚才也是一时没有想到经手的墨镜也会断掉，所以才大意地将墨镜递给了谢子深，那么之后自己还是小心点为妙吧。

    谢子深淡淡地看了一眼宁初，伸手从后面的箱子里找到了黑色鸭舌帽，戴上了。“我决定了，”谢子深说。

    “决定什么？”宁初忐忑地问。总觉着谢子深不会决定什么好事儿。

    “决定今天看看你的运气是有多衰。”谢子深直摇头，“我从未见过如此运气之衰的女子。”

    这句话好眼熟，谢子深不会因为自己的运气衰而爱上自己了吧：）

    ……

    在警察局里，谢子深一行人的到来顿时带来了乱哄哄的气氛，按照流程做了笔录，查清楚之后，剧组的人就可以回去了。

    宁初想了想，犹豫了一下，还是给办案民警说，“我刚才看那个群众演员的状态很不对劲儿，警察同志您看……是不是有别的原因？”

    这话一说，警察一愣，随即看向宁初，“是啊……我也有些怀疑。刚才已经让他去做检查了。你观察的可真仔细。”

    郑光一在旁边听着，听到这句话，好奇地问，“什么怀疑啊？这个嫌疑犯怎么了？”

    宁初迟疑了一下，说，“我看他精神状态不对，可能是精神上有些问题……或者说是外力所致的……”

    “外力？”郑光一迷茫了。

    旁边的警察蜀黍笑了笑，“她是说毒、品什么的，我看有些像……不过结果还没出来，我们会按照规矩办案，等结果出来就通知你们。”

    “太谢谢您了！”剧组的人连忙感谢警察同志们。

    碰见这个奇葩的群众演员，算是他们倒霉。但是交给了警察叔叔办案，那可就放心了！

    事情已经暂时结束，谢子深宁初他们返回酒店。导演赵封岩因为这件事儿，专门给剧组的人放假两天，先集中精力处理好这件事情产生的后果。

    此刻，宁初觉着自己成为了“陷入麻烦中的少女”……

    她走路为了防止自己脚下的地板罢工，一直紧紧贴着谢子深，在外人看来，宁初这个助理当的太合格了！真正的做到了跟自己家明星寸步不离！

    宁初有苦难言，默默地看着表等待超能力后遗症结束。

    在回去的路上，宁初什么也不敢动，直到到了酒店门口。宁初这才出了一口气，还好，车没坏。这个保姆车老贵的呢！

    进酒店大门的时候，是旋转的门，宁初紧紧跟着谢子深走着，谢子深终于发现了宁初的不对劲儿……

    “你是不是……有些缺爱？”谢子深看着几乎要贴在自己身上的宁初，迟疑的说。

    “不……我是在当一个合格的、称职的助理。”宁初对着谢子深挤出来一个难看的笑容。

    谢子深忽然觉着……这个台词怎么这么耳熟。似乎是宁初刚来当自己助理的时候喜欢这么说……

    “那他为什么离我这么远？”谢子深边走边指了一下郑光一。

    宁初睁着眼睛胡乱说，“可能是因为同性相斥吧！”

    “……喂！”郑光一抗议。

    谢子深正要说什么，忽然闭嘴了。他想起来“同性相斥”的下一句话，是“异性相吸”。

    宁初是想表达这个意思吗？

    ……

    坐上电梯，宁初即使知道电梯是共用的，不会罢工，还是免不了提心吊胆了一番。到了二十层，谢子深让一起去他房间吃酱汁烧鸡。宁初犹豫了一下，还是同意了。

    毕竟比起来自己在房间里碰什么什么坏，还是去别的房间，争取变成“公用”状态的好。

    谢子深还在想宁初的那句“同性相斥”，所以看着宁初的目光里，带着点意味深长。

    宁初当然感觉到了，却只以为是因为自己奇怪的举动，所以才引起来谢子深的注目。

    今天的宁初称职得当了一只人走哪里她黏到哪里的小奶猫，直让人忍俊不禁。谢子深终于开始思考一个问题……宁初，是不是喜欢自己呢？

    自己，应该怎么回应才不伤害他的这个小胖助理呢？

    ……

    不多时，剧组的工作人员敲开了谢子深房间，将他订的酱汁烧鸡的外卖送了过来。

    一打开食盒，就是一股喷香的味道，缓缓地在房间里飘散，三个人都眼巴巴地看着酱汁烧鸡，对视一眼，“吃吧！”

    香浓美味的味道，一直飘荡在宁初的心中。

    宁初吃饱喝足，想起来什么，对郑光一说，“明天开始不用帮我带饭了……我吃水煮食谱，不能再吃肉长胖了。”

    郑光一应了下来，然后佩服的说，“你为了能实现梦想，真的付出了好多。”对于郑光一来说，随遇而安才是他喜欢的。拼搏梦想的路上很是艰辛，他就随波逐流好了。没想到，宁初倒是真的打算继续坚持，想要瘦下来啊。

    宁初刚有些不好意思，谢子深凑过来说，“明天你吃白水煮菜的时候，记得给我一份。”

    郑光一愣愣的看着谢子深，随即惊喜地说，“子深哥，你要吃吗？你终于肯控制身材了！可喜可贺，活久见啊！”

    在减肥成瘾的娱乐圈里，谢子深一直是一股清流，想吃啥吃啥，吃嘛嘛香！他喜欢随性所为与演戏，其他的倒是不怎么愿意勉强自己。没想到，自己还有看到谢子深控制身材的这一天。

    他刚开心了一下，就听到谢子深说，“我是吃，但是控制身材倒是过奖了。我只是想尝尝什么味道。”

    “啊？”

    ……

    很快，三个小时的超能力副作用时间到了，宁初长出一口气！

    在现代社会里，假如没有了电子产品，很多人大概会发这种表情包：我选择狗带。

    她已经三个小时后没有上网关心情况，完全不知道谢子深受伤的事情引发了什么后果。在网上看了半个小时后这一天的事情，自己都觉着有些好笑。

    ——先是有所谓的内、幕人士爆料说当红明星谢子深与国际影后程诺的新片子发生了意外，当红明星的性命堪忧。

    ——接着是有人爆料谢子深是被同剧组的女主角的粉丝伤害的！

    ——接着是谢子深的病情引发了热议。

    ——再然后是谢子深的粉丝开始疯狂地攻击程诺的粉丝，程诺的粉丝不承认，开始反击，认为一定是有人瞎编的！

    事件就这么一下一下发展起来，到最后竟然有愈来愈激烈的阵势，就在舆论就要进行第二次发酵爆发的时候，谢子深工作室的官方微博发布了新的消息：

    “首先，谢谢大家的关心。今天确实发生了一件非常遗憾的事情，有人想要在拍摄过程中伤害谢子深。

    但是幸运的是，谢子深并没有受伤，也没有受到伤害。

    这件事情跟剧组内、幕没有关系，跟同组演员也没有关系，请大家冷静。

    具体的情况，等待警方调查之后想必会有结论，粉丝们务必要耐心等待，不要听信不实传闻。谢谢大家的关心，鞠躬。”

    程诺站在谢子深的房间门口，犹豫地敲了敲门。

 第80章 喊我璟年

    程诺给谢子深打电话，谢子深一直不接电话。

    她看着论坛、微博、贴吧等上面，自己的粉丝跟谢子深的粉丝狂掐乱战,终于还是忍不住，出了自己的房间去敲谢子深的门。

    然而,谢子深像是没有听到敲门一样,压根毫无动静。

    程诺饶是在娱乐圈里沉浮许久，练就了一身不喜形于色的本领，此刻脸上也不禁显露出一分失望。

    这到底怎么回事儿,本来还对自己尚有一分余情的谢子深,竟然如此漠然地对自己。若说是恨也好,爱也罢,反正总要一分感情在,但是现在谢子深漠视自己，真是让自己无法接受。

    正在气馁,忽然手机一响。程诺一愣,拿出来手机，只见上面显示收到一条短信。她戳开手机，眉头紧皱。

    “工作室已经发了澄清新闻,你可以让你的团队给我这边的人沟通,双方解释清楚，粉丝掐架就会慢慢平息。不用私下找我，免得引起误会。”

    公事公办的口吻，毫无温度的疏离。程诺忽然意识到了什么……谢子深，恐怕是真的要与自己划清界限了。

    这个认知让她的心底一片冰凉，而且慢慢结冰，像是要将自己的心脏扎穿。

    平日里艳光四射的国际影后程诺，脸上第一次卸去了伪装，露出一丝脆弱与柔软。

    然而，不会有人回应她。

    ……

    定制版水煮青菜一共两份，一份摆放在宁初的面前，一份摆放在谢子深的面前。而郑光一的面前，则是两份香喷喷的鸡腿饭。

    宁初痛苦地将头扭开，然后拿起来筷子，艰难地夹起来一筷子水煮青菜，缓慢地咀嚼着。

    她的午饭，有且只有这一份水煮青菜。当然要慢慢品尝。

    而谢子深，异常嫌弃地用筷子夹了一点水煮青菜，吃了几口，嫌弃地说，“不好吃嘛！你怎么吃得下啊？”

    “吃不下也要吃，”宁初苦着脸，“我要减肥！！”

    话语铿锵有力，然而表情惨不忍睹。

    谢子深啧了一声，“我还当多好吃呢，这么难吃……你吃吧。加油。”

    说完，他将自己的这份水煮青菜往旁边一推，伸手拿过来一份郑光一面前的鸡腿饭，开始吃起来。

    宁初：“……所以你要水煮青菜是干嘛的？”

    谢子深理所当然的说，“尝尝啊！”

    郑光一不好意思地说，“那我们俩吃了啊，你慢慢吃青菜。”

    宁初眼睁睁地看着两个人一人一份鸡腿饭吃的香喷喷，又低头看了看自己的水煮青菜，脸都要跟青菜一样绿了。

    谢子深看着宁初恨恨地吃着青菜，就像一只吃了苦青菜的小兔子，不由得笑了，“要我说，根本就不用减肥，你看现在减肥已经很有成果了，胖乎乎的多可爱啊？”

    “可爱我就不会转行了，不是在当助理，而是去剧组里拍戏。”宁初面无表情地继续细嚼慢咽她的午饭，感觉心在滴血。

    谢子深哈哈一笑，拿起来旁边袋子里的烤翅，“要不要来一个？”

    谢子深实在是太坏了！“不吃！我是一个有节操的人！怎么可能为了一个烤翅就不减肥了？”

    宁初义正言辞。

    谢子深“哦”了一声，“你真的不吃吗？这是影视城最有名的烤翅，皮焦肉嫩，咬一口口齿留香，回味无穷……包你吃了这一个，还想下一个！”

    “你走开……不，我走开吧！”宁初深吸一口气，端起来水煮青菜往阳台去，她不能破功！

    减肥好艰难，泪奔……

    -

    “傅爷爷，什么时候你的节目开始录制？”宁初接着电话，问道。

    电话那头的傅老爷子笑呵呵地说，“就在后天，你到时候一定要准时来啊！我可是提前很久就给你预约好的。”

    宁初连忙点头，“我一定准时到场，您放心！到时候就看您慧眼识宝物！”

    傅老爷子说，“哈哈哈，好啊！对了，你应该不知道地方，我已经安排了我孙子去机场接你，到时候给你联系。等到去现场的时候，他把你送过去。”

    让傅总当司机？这不太好吧。宁初连忙拒绝。

    傅老爷子不乐意了，“我让你来看我的节目，让孙子送送你怎么了？你还不满意？”

    “不是……”宁初为难。

    “不是就让他接你，你拒绝什么呀？而且你哪儿知道路啊？再说你不还是在工作吗？让你回来看我节目都不好意思了，你还不让接啊？”

    一句接着一句，直说的宁初不能再拒绝，傅老爷子这才满意地挂了电话。

    宁初叹了一口气，开始想给谢子深请几天假合适。

    她刚才接到傅老爷子的电话，让她一定要来参加他的节目。傅老爷子之前给宁初说过，苏家办了一个拍卖会，为了宣传就在电视上弄了一个鉴宝节目，没想到反响还不错！

    于是这个鉴宝节目就这么开了下去，只要有拍卖会，鉴宝节目就会不定时上线。

    这次，苏家精心筹备了一场拍卖会，于是这期的鉴宝节目，又要准备拍摄了。鉴宝节目是在电视台录播，在网络上直播，宁初听过这个鉴宝节目，听说都是高手与真正的宝物。

    傅老爷子是关于鉴宝的高手，这次是被邀请参加。在上次宁初去傅家的时候，傅老爷子已经给宁初说过这件事情，要宁初务必来看自己的节目，宁初当时答应了下来。

    即使知道傅老爷子是古武术的传人，又是古文化的爱好者，对于收藏颇有研究，宁初也有些好奇，傅老爷子会怎么鉴宝呢？

    现在宁初在j市，后天节目在d市拍摄，宁初明天要赶到d市。想了想，宁初去找谢子深请假去。

    她自从当了谢子深的助理之后，上班也就是上部电视剧，之后就休息了一个多月，再然后就是进组《见证者》。刚开机就遇见了疯狂粉丝，结果又休息了两天。

    所以宁初对于请假都有些不好意思。然而谢子深听到宁初要请假，很是爽快地说，“你去办你的事情吧，这边有光一在，不碍事儿。”

    宁初甚至还没说因为什么要请假三天……谢子深就批假了。这让她觉着心底一松，再然后觉着谢子深这个人简直太棒了。

    这么有爱的老板，请给我来一打！

    -

    d市机场。

    宁初下了飞机出了机场，傅璟年已经在外面等候了。

    傅璟年穿着一身剪裁得体的黑色西服套装，显得人既笔挺又利落。

    看到宁初来的那一瞬间，他幽深的黑色眸子里微微闪了闪，然后上前。

    他本想上前接东西，却毫无用武之地。宁初压根就没有什么行李，只随身携带了一个小包，傅璟年紧抿的嘴唇非常罕见地勾起一丝笑意，算是对宁初的欢迎。

    “好久不见。”

    宁初一愣，有很久了吗？她也笑着说，“好久不见。”

    傅璟年看着宁初，眼睛微眯。确实……有好久没见了。天气已经渐渐寒冷，宁初穿着黑色的呢子外套，脚上踏着一双亮色的运动鞋，白嫩嫩圆乎乎的脸上全都是笑意。

    这样的宁初，既朝气又蓬勃，充满着年轻人的活力。

    傅璟年心底幽幽地叹了一口气，只有面对宁初的时候，才似乎觉着自己也在年轻着。

    他拉开车门，做出请的姿势。

    宁初一笑，坐进车里。

    他将车门关上，然后走向驾驶座，启动车子，“饿了吗？先去吃点东西，还是回家？”

    宁初摆了摆手，“不能再吃了，我在飞机上已经吃够了今天的热量，我得减肥呢！麻烦傅总把我送回家就行了。”

    “还喊傅总？”傅璟年不赞同得看向宁初。

    “那喊什么？”他确实是自己的老板啊……

    傅璟年的声音平稳而淡然，透着微微的沙哑，“喊我璟年。”

    话语淡淡，其中的沙哑却似乎隐藏着不知名的情绪，宁初的心头一跳，不由得看向傅璟年的脸。

    两个人一对视，宁初这才发现，傅璟年的眸子幽深，简直要将她的目光沦陷一般。

    宁初连忙回过头来，怀疑自己是不是看错了。或者傅璟年太有魅力了……竟然让她有这种错觉。

    看到宁初骤然扭过头，傅璟年的眉头微皱，“那就回家。”

    声音冷淡，似乎是傅璟年的一贯风格，然而宁初却觉着，因为自己没有回应，傅璟年有些生气了。

    可是让喊他璟年，总觉着怪怪的。折中一下吧，宁初重新看向他，“那我喊你璟年哥吧！”

    傅璟年在心底慢慢重复了一遍名字，璟年哥……然后，他轻轻“嗯”了一声。

    这一声淡淡的，宁初心底哀叹，我的傅总啊，怎么又开启惜字如金模式了。她可不想继续数着傅璟年的话有几个字来度过这漫漫的一路。

    空气里似乎有些尴尬，宁初随手点开了音乐，竭力开玩笑，“听首歌吧，傅总……璟年哥不会还是在听唱歌的人鱼的歌曲吧？”

    封闭的车里，顿时流淌着音乐的旋律，是熟悉的歌词，熟悉的声音，熟悉的配方……

    “常年将心事隐藏

    你是不是也会觉着累

    城市中奔波马路上漂泊

    ……”

    宁初尴尬地一笑，这傅总……怎么都不换歌的……

    还是切歌吧……她的手，点向【下一首】。

 第81章 录制节目

    “喧闹的城市猎人怎么去追寻

    奇幻的足迹你让我怎么记起

    自从自从没有了梦幻的鱼

    我已经忘记忘记你的眼睛

    一人只一个人也很好……”

    是她的那首《一个人也很好》。

    还是熟悉的配方，熟悉的味道,熟悉的歌曲。

    宁初真的有些尴尬了。

    她本来以为傅璟年会换歌,谁知道还是这两首。

    傅璟年什么话都没说，只是聚精会神的看着前方，平稳的开车。似乎没有什么东西能够影响到他。

    宁初轻咳一声,“你还是挺喜欢这个歌手的哈……”

    傅璟年微微点头，“一般吧。”

    看这个意思，傅璟年似乎也不是多么喜欢唱歌的人鱼,那么应该会下载了别的歌曲了吧。这么想着，她点击【下一首】。

    “奇幻的城堡里有沉睡的白雪公主

    湛蓝的天空上有纵横的小飞侠

    坐上过山车冲出烦恼的天际

    梦游到了仙境给自己一天的假期……”

    是《奇妙的一天》。

    是她的第三首原创歌曲,是一首新歌曲。

    宁初眉头一皱，似乎想到什么,又点击了【下一首】。

    是《多放纵》。原来，是歌曲循环。

    也就是说,上次宁初坐傅璟年的车的时候,有且只有两首歌曲，但是现在,傅璟年特意地加了一首新歌曲进去。

    宁初轻舒一口气。

    她终于确定了一件事情。

    那就是……

    傅璟年大概是自己的一个粉丝吧。如果按照傅璟年之前说的仅仅是因为唱歌的人鱼是傅璟年公司的歌手,那么他不至于特意将歌曲又加进去。

    傅璟年佁然不动,完全不甚在意的样子。宁初抿了抿唇，没说话。

    身为一个歌手，能被傅璟年喜欢，大概也是值得骄傲的吧。

    宁初没有看到，傅璟年握着方向盘的手，紧了紧。

    ……

    二十分钟后，车子抵达了胡同口，停了下来。

    宁初打开了车门，走出来，然后将车门关上。

    车窗缓缓下降，宁初低头，她的视线透过打开的车窗，与傅璟年的视线交汇在一起。“今天谢谢你啦！”

    傅璟年还是那么冷淡寡欲的脸，对着宁初点了点头，“明天早上十点，我来这里接你。”

    “好。”宁初对着傅璟年摆了摆手，“拜拜。”

    车窗缓缓地上升，直至合上。傅璟年发动车子，驶离了路口。

    ……

    因为跟着谢子深出差去j市，她将屋子里的所有东西都收拾了起来。到家的时候正是午后，她将被褥拿出来晒了晒，坐在院子里晒太阳。

    张瑶发过来微信：“这个月的pk赛正在进行中，你的下首歌曲有没有准备好？”

    宁初非常诚实的回复：“没有。”

    张瑶：“抓紧时间啦！如果你能取得三连冠的话就会稳拿冠军，那时候就可以参加年底的华夏最佳好歌曲与华夏年度最佳唱作人评选，按照你今年在音乐届横空出世的情况来看，拿奖的可能性会很大。”

    宁初拿着手机，无语了，张瑶可真会给自己画饼！这都扯到年底的大赛上面了。她想了想，回复说，“什么时候能出专辑？”

    这是宁初关心的问题，她想要当一个正规的歌手，绝不仅仅是一名网络歌手。

    张瑶发了个笑脸：“等寻找最美声音大赛结束了，看看你的成绩。比赛的冠军会有顶级音乐团队给出专辑，如果你赢得了冠军，就可以发专辑啦！”

    宁初挑了挑眉，“好的，你就拭目以待吧。”

    对于“寻找最美声音”歌曲比赛，她一直都很有信心。

    比赛的进程已经快要走完，那就拭目以待吧。不过眼前的问题是，她对于第三首歌曲，还没有灵感。

    慢慢来吧，靠憋，是憋不出来好歌曲的。这音乐的灵感，就像是妙手偶得之，不能强求。

    午后的阳光晒得宁初昏昏沉沉的，一切都是安静美好的模样，

    ……

    宁初挂了电话，出门就看到傅璟年已经等在了胡同口。她开车门进去，“老爷子呢？”

    傅璟年说，“老爷子要录制节目，要提前对接，所以早上很早就去现场了。”

    “哦好”，宁初点头，“那等会见老爷子吧。傅……璟年哥，你等下也要去电视台看吗？”

    宁初本来可以说问了一句废话，傅老爷子上节目，他的孙子都来接自己了，能不去节目现场？然而傅璟年顿了下说，“等下我把你送到电视台的楼下，然后我要赶飞机。”

    “啊？你去哪里？“宁初讶然问道。

    “美国那边出了点状况，我要赶过去处理一下。”顿了顿，他说，“是突发状况，本来我还想一起去看录制节目的。”

    “你还要赶飞机还来接我做什么啊……”

    傅璟年侧脸看向宁初，神色冷淡，并没有说话。

    宁初心底哎呀一声，怎么说都是人家的好意，也不能这么说，于是连忙说，“好好好，没事，你忙！”宁初连忙说。

    看到宁初这么干脆的让自己去忙，傅璟年的眸色深了深。不知道为什么，看着宁初没心没肺的样子，总觉着心里有些不舒服。

    然而只是一秒间，下一秒，他淡然地点了点头，“好。”

    ……

    宁初对着傅璟年的车挥了挥手，转身往大厦里去。

    傅璟年看着宁初的背影，烦躁地扯了扯领带。美国那边的公司怎么做事儿的，如果不是要赶去处理，现在大约就能跟宁初一起进去看录制节目了。

    想到这里，他身上的寒意又重了几分。

    ……

    宁初按照傅璟年给自己说的地址，进电梯按下了第十层。

    电梯门打开，就是宽阔的大厅，带着工作证的职业装男男女女急匆匆地走过，显然，这里正在忙碌着。宽大的玻璃门透明清澈，在外面就可以看到里面人员在紧张的录制。

    宁初问了十号录播厅在哪里之后，按照方向走，穿过一条长长的走廊，眼前骤然开朗。录播厅外面是空阔的大厅，熙熙攘攘站了不少的人，他们手里有的拿着物品，有的抱着包袱，有的谨慎地左顾右看……

    脸上都带着紧张与忐忑，似是要面对未知的一切。

    鉴宝会，一切如其名，就是鉴定想要来鉴定的宝物的。经过断断续续的几期之后，鉴宝会的名声大起来，有很多珍藏的宝物也都被人们从隐秘处拿出来，到这里来鉴定。因为人们的认识不一样，所以很多宝物都有真有假，假的话当场就要被砸掉。所以……来鉴宝的人们自然非常忐忑。

    毕竟，要么就是真品，要么就是赝品，还要被当场砸掉！

    拿着“宝物”的人们紧张，围观以及看节目的人却会觉着异常刺激，所以节目一播出，收视率就飙升。而且，很好地给苏家举办的拍卖会打了广告。

    宁初听傅老爷子简单提过这个鉴宝会的形式，于是看到这些情况并不惊诧。

    除此之外，还有许多打扮得西装革履的人出现在现场，宁初随意扫了一眼，并没有在意。她给工作人员出示了入场券，就进场找自己的座位。

    前面是一个几个工作人员在紧张的调试着设备，宁初知道，这是作网络直播的。这场鉴宝会跟以往一样，现场网络直播，同时进行录制，第二天再在电视台播放。

    宁初刚坐下没多久，台上也已经安排好了，鉴宝会正式开始录制。

    台上一共有两个台子，一个台子是专家坐的，另外一个台子是主持人评议，最中间，则是“献宝台”。收藏宝物的藏友们将自己家的宝物放在“献宝台”上面，让专家来鉴定。

    专家一共有两名，都是资深的文物鉴定专家。

    主持人慷慨激昂地介绍了栏目之后，有请专家入场。

    两个穿着唐装，显得精神倍棒的老爷子挥着手进了场。宁初不由得笑了起来，对着台上的傅老爷子挥了挥手。

    她坐的位置是全场最好的位置，在第一排的右侧，正好对着专家席。录播厅并不大，傅老爷子环视一周，就看到了在台下第一排坐的宁初，于是高兴地对着宁初挥了挥手。

    两个人打完招呼，宁初才去看另外一位专家。另外一位专家大约傅老爷子差不多的岁数，但是显得不苟言笑。

    不知道是不是宁初的错觉，总觉着这个前面的标签上写着“侯叔辙”的老爷子，特别地冷淡与傲气。

    “下面，让我们有请第一位藏友，他带来的是乾隆款珐琅彩开光山水纹双象耳瓶！”（注1）

    一个有些拘谨的中年男人抱着包袱上了台，将包袱放在“献宝台”上。然后将包袱打开，又开始拆裹在上面的报纸。在他小心翼翼动作了五分钟后，一个颜值超高的瓶子出现在大家的面前。

    专家组的两个成员依次来鉴定。侯叔辙先仔细查看了一番，心中似乎有了谱，回到了自己的座位上。傅老爷子仔细查看，略微沉思一下，也回到了自己的座位上。

    他往回走的时候，正好与宁初对视。于是老爷子对着宁初眨了眨眼睛。

    宁初远远地看着瓶子，迷茫了，傅老爷子的意思，这藏品究竟是真的，还是假的？

 第82章 徒弟出马（已修求看）

    宁处没有看到，在最后的角落里,刚刚坐下来一个穿着蓝色运动装的男生。

    他看上去只有二十岁的模样,显得既青春又阳光。

    他静静地注视着鉴宝会的现场，眼神不经意地滑向了前面专家台上，那是刚刚就坐的侯叔辙。鉴宝会有条不紊地进行着,他漫不经心地看着录播厅的一切。

    主持人激动地说，“两位专家已经鉴定过这个宝物了，下面,就是揭晓的那一刻，请问您紧张吗？”

    男人有些拘谨,双手紧紧握着，老实的点点头,“有些紧张……哎哪儿可能不紧张呢？毕竟这个啥瓶子，我家存了二十年呢！”

    主持人一个字一个字地念出来瓶子名字,“这位藏友好像还没有记住全称,大家记住啊，这个是乾隆款珐琅彩开光山水纹双象耳瓶！下面,就让我们揭晓,这是真的,还是赝品！下面有请侯叔辙!”

    侯叔辙脸色淡然，沉稳而缓慢的说，“这个瓶子，是个赝品。”

    简单利落，却引起来了轩然大波。场下顿时骚动起来，很多人开始窃窃私语。

    中年男人不可置信，看着侯叔辙说，“不可能的，我之前也找过很多人看过，说这个瓶子肯定是真的，怎么可能使赝品呢？”

    说完，他将期待的眼神看向了傅老爷子。

    一个专家已经说出来了与他期望不符合的话语，现在还剩下另外一个专家，那就是他的全部期望了！

    傅老爷子呵呵一笑，“我的看法，跟老侯是一样的。这是一个赝品。”

    不同于侯叔辙的沉默寡言，傅老爷子详尽地解释了一下他的看法，“这个瓶子上面的蓝釉料虽然很亮，粉彩也画的很好，但是呢，它还有一些缺陷。“

    说着，他从专家席上面走下来，走到“献宝台”旁边，用手指着瓶子上的一点，说，“你看，它瓶颈这里的蕉叶有一点歪斜，这是其一。”

    中年男子怔怔地看着傅老爷子的手，他脸上全都是失望。此时他紧紧握着拳头，什么话都没说。

    傅老爷子继续将瓶子拿起来，让大家看到瓶底，“这里太新了，这是其二。所以，这根本就不是真品，而是一件赝品。”

    他说完，拍了拍中年男子的肩膀。

    随后，工作人员上台，递上来了“赝品锤”。中年男人手中拿着锤，颤抖着手，亲手将他藏了很多年的瓶子，砸碎了！

    现场的观众不禁扼腕叹息。

    这就是这个鉴宝节目火起来的原因。本以为是价值甚多的宝物，谁知道在鉴宝节目上面被专家一坚定，竟然是假的！

    前一秒还是价值连城，下一秒就是粉身碎骨，这种戏剧性的转折，让人欲罢不能。

    中年男人下场，有工作人员上台将砸碎的瓷器碎片收拾好，下一个藏友继续登场。

    宁初看着瓷器碎裂，有些不忍心。这跟她今天的超能力有些关系。然而，一切她都阻止不了。

    鉴宝节目的规则就是如此，她只能看着节目的进行。

    这期节目一共鉴定六个宝物，这最后一个宝物是一个老爷子送上来的，是一个黑乎乎的石头麒麟模样，非常的不起眼。

    老爷子乐呵呵的说，“家里传下来的，说是天外飞石，被雕刻成了麒麟，我们就一代一代一直收着。专家帮忙看看，这个玩意是不是天外飞石？”

    侯叔辙与傅老爷子鉴定过之后，侯叔辙说，“假的。”

    傅老爷子看着这个老爷子失望的脸，叹了一口气说，“石头不是天外飞石，这就是普通的黑曜石，要说收藏价值么……就是这块石头也有几百年的历史了，留着玩儿吧。”

    老爷子顿时也不乐呵了，叹了一口气，抢过旁边工作人员的“赝品锤”，对着黑色麒麟就砸碎了！

    “不是天外飞石，那我们这一代一代传下来，还有什么用！不如砸碎了它！省得闹心！”

    看不出来，老爷子脾气还挺大。然而，鉴宝现场见了太多的事情，倒也不足为奇。

    宁初因为在第一排的缘故，将一切看得清清楚楚。

    就在工作人员上台清理随便的时候，她心头一跳，不由得看向黑曜石碎片。

    黑色麒麟被打碎成几块，基本上再无复原可能。可是宁初就觉着，在那黑色的石头里，似乎有什么在吸引着自己。

    这种感觉，说不清道不明，可是总让她觉着，一定要去看看。

    ……

    这是第六个宝物，鉴定完毕之后，就到了鉴宝会的压轴戏——专家的藏品。

    “专家的藏品”这个环节历来是整个节目的高、潮，毕竟在鉴宝会上鉴定了真品，又砸碎了赝品，观众都想知道，你一个专家，能收藏什么好的东西呢？

    这个环节，是让专家来展示他们的藏品。一般来说，他们的藏品要么是“珍”，要么是“奇”。

    “珍”是稀少宝贵，“奇”是独树一帜，风格明显，这才能让人心服口服。如此，才能增加节目的分量与可信度。

    主持人有请专家亮宝物，侯叔辙点了点头，工作人员上台，呈上来他的藏品。

    盒子打开，展示给大家，是一个青铜器。

    青铜年代大约是从公元前四千年至公元初年，华夏在公元前三千年前就掌握了青铜冶炼技术。能流传下来的青铜器，都是宝物。

    侯叔辙能拿出来青铜器是“珍”，这个造型，则是“奇”了——这个青铜器，是个美人鱼造型！

    也许是古人比较古朴，这个青铜器美人鱼的造型也比较简单——浪花托起美人鱼的身体，她似乎忧郁地看向远方。因为时间久了，已经有些淡淡的铜锈。

    这个美人鱼造型，非常地罕见！

    懂行的看人看到这个造型，立刻开始了窃窃私语。

    侯叔辙脸上第一次露出来笑容，“这个美人鱼青铜器，是我的珍藏。大家有的人应该认识我，我不仅是一名古董专家，还是一名生物科技教授，研究美人鱼已经几十年了。有很多人告诉我说美人鱼不存在，只是一个美丽的传说而已，但是我不相信。”

    “后来，在机缘巧合之下，我得到了这个美人鱼造型的青铜器。我想，这对我的研究很有帮助，它帮我证实了，美人鱼确实存在着。”

    “当然，这都是题外话，今天主要给大家展示一下藏品。”

    说完之后，那个沉默寡言的侯叔辙似乎又回来了。他点了点头让工作人员把藏品带下去。

    全场的观众开始窃窃私语，宁初茫然地看着工作人员拿走了青铜器，恨不得自己也跟着离去。

    她没想到，美人鱼这种消失的种族，还有人记得。一时间，有些五味纷杂。

    侯叔辙的藏品让大家心服口服，大家开始期待地看向傅老爷子。等待专家证明自己的水平。

    傅老爷子对着工作人员招了招手，让人将东西带上来。

    就在这时候，从观众席上冲上来一个男人，他将背上背着的包裹扔在“献宝台”上，“专家不用证明自己的眼光好，也不用拿藏品了。我这里是两块原石，你能鉴定出来这里面有多少绿，两个原石哪个绿多，咱们当场开！能猜准了，我就服你！猜不准，你陪我的瓶子！”

    全场哗然！

    这是刚才砸了瓶子的中年男人！

    没想到，他竟然心有不甘，还想用赌石来考验专家！

    众所周知，赌石与古董鉴定不同。古董鉴定是专家凭借自己的经验与知识，对古董进行真伪坚定，而赌石则不一样了！

    “赌石”，重点在“赌”，没开石之前，谁知道里面有没有绿呢？这个中年男人瓶子被砸了，竟然想出来这种方法来为难专家。

    可是却不得不说，用来为难人，真是一个好方法——如果傅老爷子不接招，那就没法服众。观众会说，你一个专家，什么宝物都能鉴定得了，两块石头就不行了？节目的名声就砸了。

    可若是接招了，就得要猜准。如果“赌”不准，那么专家的名号，就可以摘掉不要了！而且，节目的名声还会被砸掉。

    傅老爷子眉头一皱，看向中年男人，“我知道，也理解你的心情，可是在上鉴宝会之前，可是跟节目组签订过合同的，你这么出尔反尔，是违反合约。”

    中年男子呵呵冷笑，“狗屁的合约！我信了这个合约，可是呢！你们把我的祖传瓶子给砸了！你们一个俩的心眼多的要死，都是骗子！你别说那么多，你今天要是能猜对了，我就服你，不然啥都别说！”

    事情到了这个地步，傅老爷子是不得不赌了。全场沉默了下来，看向傅老爷子。

    而在网络直播上，观众急剧上升。

    ——“这下专家该被打脸了！你说价值连城的古董都给鉴定了，一个原石看不出来了，啥结果？”

    ——“能啥结果啊？道歉呗！节目也甭播出了，都回家睡大觉去吧！”

    ——“来来来，赶紧喊亲朋好友们围观打脸，让他们看看这些专家鉴宝都不可信！都是骗人的！”

    有些看热闹的人听到消息，都纷纷开始打开直播，等待看好戏。

    就在这时候，一个清亮的女声说话了，“这种小事儿，还用得着老爷子出马？老爷子随便教的一个小徒弟，一眼就看出来了！”

 第83章 【叽叽喳喳】

    正在办节目，有谁敢出来说话,而且是揽这个棘手的活儿？

    大家的视线都集中在第一排一个站起来的女生身上。她大约二十岁的模样,穿着棕色呢子外套，有些微胖,却并不显得讨厌，一双眸子灵动活泼，反而显得圆润可爱。

    就在宁初站出来的时候，在最后一排就坐的年轻男子眼睛微眯，看向宁初。没想到,在这里还能见到她。

    可是,宁初竟然认识傅老？他们俩什么时候认识的？年轻男子皱了皱眉，

    “你是谁啊？什么随便教的小徒弟就能看出来？”中年男人愤怒地说。

    “我是傅老爷子的徒弟,”宁初笑眯眯地站在台子中间,对着男人说，“你看我的年纪就知道,傅老爷子就是教我也没有教多长时间,然而我却能准确无误地说出来里面的绿有多少,这就能证明傅老爷子的水平了吧？”

    这就相当于a=b,b=c,∴ac大家都能听明白，于是更加亢奋起来！

    ——一个小徒弟就能赌石，那么傅老爷子该多牛逼！

    网络直播上面的观众顿时亢奋起来，收视率激增。

    这种事情，就是外行看热闹，内行看门道。懂行的人自然知道这个中年男子是在闹事儿，但是观众不知道啊！

    鉴宝是什么知识，而赌石又是什么知识？他们其中有什么区别？老爷子无法赌石，就一定能证明他就是无能之辈，在骗人吗？

    他们不知道！然而听了中年男人的质问之后，有些想看热闹的人，已经幸灾乐祸起来。

    此时节外生枝，有个小徒弟出来赌石，这就掀起了一阵高/潮，好戏就要开场啦！

    ——前排兜售瓜子花生香肠！

    ——我们来赌一把吧！看是这个女孩被打脸，还是这个女孩被打脸！

    ——楼上不要歧视别人！我赌这个女孩被打脸！

    ……

    观众在看热闹，而宁初与中年男人在眼神间展开了不可言说的较量，两个人的眼神厮杀异常激烈，而宁初始终面带淡淡的微笑。

    “这……”中年男子总觉着哪里有些不对劲儿，可是却没法说出来。

    宁初对着底下的观众招了招手，“我是傅老爷子的小徒弟，这种小事情，交给我就能解决了，虽然能解决呢，但是我还是觉着有些人一是不遵守契约精神，二是在拍摄现场故意闹事儿。”

    这话一说，中年男人脸色一红，怒了，“我哪儿是故意闹事儿？我就想看你们有没有真才实学！”

    宁初从善如流，接过他的话，“如果我猜对了，那么你怎么做？”

    “我……我就赔礼道歉，再也不不信任你们了！”中年男子气哼哼地说，转念一想，“那如果你猜错了，你是不是也要赔礼道歉？”

    宁初一笑，“那是自然，不过我想，你没有这个机会了！”

    傅老爷子脸上表情不变，但是眼神里却暴露了他的焦急。眼下宁初这么出头，等下万一出错，被逼道歉可怎么办？

    事情是因为他而起的，反而是宁初来帮助自己分担，傅老爷子更有些不安。可是，事情到了这个地步，只能走着看一步了。如果不行，那这个鉴宝会不办也罢！

    傅老爷子想的开，宁初已经开始绕着“献宝台”打转了。

    她似乎是在看这两块原石，又似乎没看。这种玄而又玄的状态，让中年男人有些没底，他凑上来说，“你看好没？”

    宁初呵呵一笑，“你以为是在你们家口挑选大白菜呢？随便一看就确定拿走？怪不得能买到赝品古董，不足为奇！”

    宁初毒舌喷中年男人，确实是对他没有任何好感。这种出尔反尔、输不起的人，一点都不值得自己浪费时间。

    她微微眯着眼睛，身子微倾凑近原石，发动了今天的超能力

    ——【叽叽喳喳】

    “这里……有多少绿呢？”似乎是宁初在喃喃自语，自问自答，没有人在意，宁初的眼睛微微一眯，轻轻点了点头。

    中年男子嗤之以鼻，“故弄玄虚！你就是使劲儿嘟囔半天，啥也不会知道的！”

    宁初呵呵一声，继续凑近，然后对着旁边的一块原石说，“这里……有多少绿呢？”

    边说，她边仔细观察。

    在场的所有人，以及观看网络直播的人都为宁初捏了一把汗。这要是猜不对，可就砸了招牌啦！

    宁初稍稍点了点头，说了一声“知道了，”然后微笑着说，“我已经明白里面有多少绿了！”

    这么快？

    观众有些惊讶，看紧张地开始看好戏。

    中年男子冷笑一声，“你来说说，我这两块原石里面有多少绿？说完咱们就开，说不对你就等着道歉吧！”

    宁初无所谓地说，“我等你的道歉！”

    她伸出肉呼呼的手指头，指了指左边的一块表面上微微露着绿色的原石，轻声但是坚定地说，“这块原石，只有外面的表层有些绿色，其他地方什么都没有。”

    “不可能！”中年男子斩钉截铁地说。

    “等下你就知道可能不可能了，”宁初眼睛微眯，“这另外一块嘛，倒是还行，不过……”她用手指了指原石的右下方，“这里的绿最好，要小心注意切割，其他的地方有绿，除了这里没有。”

    说完，她用手指圈了圈。

    大家都没有说话，互相看了看……原因只有一个……这也太快、太笃定了吧？

    你怎么知道你说的就一定是对的呢？

    中年男子本来也想这么嘲笑宁初，但是却凛然一惊，她的语气……太过于淡然！好像不是说一个猜测，而是一个事实！

    “那咱们就开！”中年男子咬牙说。

    ……

    在现场观众、网络直播观众、以及在场的所有人员的关注下，原石被切割开，所有人的呼吸紧促，眼睛都要瞪成铃铛。

    这……

    这也……太不可思议了吧？

    第一块原石，被切开之后，确实从表层开始，里面就没有见过半点绿色！

    宁初的猜测是正确的！

    第二块原石，按照宁初的吩咐切开，果然见到了一块非常莹润喜人的绿色！

    而且……在宁初用手圈着的地方，确实没有看到半分绿色！

    一次猜对那叫偶然，三次猜对，那叫牛逼！

    全场鸦雀无声，都呆滞状看着被切开的原石。

    这个世界，太玄幻了吧？

    ……

    网络直播上，已经疯了。

    ——这个小胖妞害我打赌输，不过能看猜对原石也很刺激啊！

    ——厉害了！我都怀疑她是不是有透视眼！

    ——谁刚才跟我赌来着？输的人吃凳子腿啊！

    ——楼上，你别忘了吃凳子腿！刚才可是没人信胖女孩能赢的！

    ……

    事实已出，毋庸置疑。

    中年男子眉头紧锁，一脸的懵逼。怎么就猜对了呢？难道这个专家真的是高人？自己的瓶子真的是赝品？

    所以瓶子没砸错？

    他不可置信。

    有人开始起哄：“道歉！道歉！”

    一声声，刺激着中年男人的耳朵，他脸上全都是不忿，将开出绿的原石随便一装，哼了一声就往台下跑！

    “喂别跑！”

    有人想去抓那个中年男人，宁初笑着摆了摆手，“既然刚才他都不肯承认自己的东西是赝品，那么现在也不会去主动认输道歉。他既然能违反一次，就能违反第二次。只要事情能处理清楚就好。我身为傅老爷子的小徒弟，就不在这里班门弄斧吧！”

    这话一说，台下的人开始自发地鼓掌——太有风范了！这个小胖妞，看上去不显，没想到，还真是个高人的好徒弟啊！

    这话一说，刚到台下的男人简直要石化了！

    这个女孩嘴巴怎么这么毒！自己这跑了反而比道歉更糟糕！现在回去道歉还来得及吗？tt

    傅老爷子眯眼着看宁初，欣慰地点了点头，这个宁初，平常看着胖乎乎挺可爱的样子，没想到遇见事情毫不怯场，而且又对赌石有些研究，有空要问一问她。

    而一直在旁边围观的侯老爷子，若有所思地打量着宁初。

    在网络上，“小女生力挽狂澜，一口辨原石”的小视频开始传播。

    ……

    宁初不知道怎么，总是想起被砸碎的黑色麒麟，她坐不下去，准备站起身来。忽然，主持人发表了长篇大论之后，这次的节目拍摄就完成了。

    观众们开始散场，宁初连忙踩上了台子，跑到了节目中间找傅老爷子。

    她想问问傅老爷子这些碎片都去哪里了。

    就在宁初跟傅老爷子说话的时候，在最后一排的那个年轻的男生站起身来，跟着宁初走去。

    宁初与傅老爷子说了些什么，开始往后台走。

    年轻男子皱了皱眉，跟着宁初往后台走。

    ……

    后台的等待室里没有人，屋内静悄悄的。傅老爷子将宁初领到一遍，指给她看，“砸碎的赝品都在那一堆，等下人都走了之后会有人把这些碎片都扔掉。”

    “也就是说，这些都没用了？”宁初蹲下来，拨弄着地上的碎片。

    “是啊，你想看什么就看看，反正没用了。”傅老爷子看了看表，“我有点事情去找趟老侯，你现在这里等我，我等下就回来。”

    “好的。”宁初应了一声。

    等待室里静悄悄的，宁初的眼睛一直锁定着那片黑色的碎片。等傅老爷子出去了，宁初拿起来一块黑色的石头，仔细查看。

    这是黑色麒麟的肚子部分，断裂处参差不齐，看不出来有什么奇怪的地方。

    宁初却觉着，那股莫名的牵引离自己更近了。她皱眉，将石头往地板上磕去。

    本来就碎成一块的黑色石头，在宁初的使劲儿磕碰下，顿时碎裂开来。

    宁初的手一顿，眼睛里骤然放出来了光芒。在黑色的石头深处，静静地镶嵌着一颗白色的珍珠。

    白色的珍珠在灯光下，流光溢彩，似乎蕴含着不知名的气息。

    宁初的手微微颤抖，轻轻地摸到了石头上的那块凸起。

    在一片喧闹的世界中，她听到一个柔弱的、轻微的声音，“我闻到了熟悉的味道……”

    宁初眼睛一热，差点没落下泪来。

    -

    超能力“叽叽喳喳”：

    在夜深人静的时候，也许你身边的物品开始了狂欢，

    他们开舞会、郊游，进行了疯狂的蹦极……

    而这些，你都不知道。

    开启超能力后，能与任何物体进行跨越种族的交流。

    整个世界会变得非常吵闹！

    ——《每天一种超能力》宁初/著

 第84章 昙花一现

    宁初嗅到了同类的气息, 这不是普通的珍珠。

    而是，人鱼的眼泪。

    ……

    她用了很大的力气才遏制住自己的激动。她想起来, 那个老人说这个石头已经收藏了几百年，那么人鱼眼泪在石头里的时间会更早、更远。

    不管怎么样，她要将这个珍珠，带走。

    她将这半块石头在地板上磕了磕，珍珠在地板上滴滴溜溜地转了一个圈, 她一把拿起来珍珠, 微微一笑。

    超能力“叽叽喳喳”开启后，能与任何物体进行跨越种族的交流。整个世界会变得非常吵闹。

    宁初在刚才的赌石过程中，就是用的这个超能力才能与原石进行交流。她所说的话语, 不是她犯神经, 而是真的在与那些原石在说话。

    原石沉稳有力地告诉她，“别看我外表很多绿色, 其实里面呢……都是白色的。”

    宁初这才知道，这块原石也就是外表是绿色的，其实里面则是什么绿都没有。

    而另外一块原石, 也是非常沉稳的样子，他们历经岁月时光的沉淀，质朴有力，慈祥温和，“我右边有一块地方是没有绿的，你可要注意了。”

    宁初新奇而感激——新奇是因为开启的新世界奇特而吵闹，听着它们的讲话, 让人忍俊不禁；感激则是开启了新的世界，让她能与这些物体进行交流。

    这些物体，对于她来说，就是活生生地存在着，这才让她面对即将被砸碎的“赝品们”多了不忍。

    可是她没有办法去阻止。

    超能力有利有弊。利是因为能感受新奇的世界，弊则是无法阻止一些事情的发生。

    然而，最让她感激的，则是能听到这个人鱼珍珠的说话。

    宁初眼睛酸酸涩涩的，她哽了一下，轻声说，“我听到你的说话了。”

    短暂的寂静，随后细微的尖叫声在宁初的耳朵边响起来，这个声音，弱小而柔和，尖叫起来却毫不含糊。“你竟然可以听到我说话，我没想到我会有这么幸福的一天！我已经在这块黑乎乎的石头里面，不知道呆了多久了！”

    “辛苦你了，”宁初将珍珠放在她的手掌心里，“我想知道，你是什么时候进去的？”

    人鱼眼泪平静了下来，她犹豫了一下说，“大概几百万年了？”

    山中无岁月，人鱼眼泪在黑色的石头里面呆了这么久，早就不知道时间的流逝了。后来石头被人得到，雕刻成了黑色的麒麟。直到现在被砸碎，它能与宁初进行交流。

    她只是说了一个大概的时间，宁初却了然了，人鱼的存在古老而悠久，直至最后灭绝……

    人鱼眼泪柔柔地说，“不知道主人现在怎么样了……现在人鱼都还好吗？我一睁开眼，这世界怎么就变天了呢？这周围的环境，完全让人理解不了……还有这么好看的灯光……”

    宁初靠在桌子旁，擦了擦脸上的泪痕，轻声说，“都不见啦……我是最后一个……我一直在找其它的人鱼……”

    这个消息震惊了人鱼眼泪，她犹豫了一下，“没想到……”

    宁初忽然想起来超能力会有时效问题，她心里百感交集，恨不得想要一直拥有这个超能力，能跟自己的种族交流的时间长一点……再长一点……

    可是……她不能了。

    “我能听到你说话只有这一会儿，以后大概就不行啦……”宁初吸了一下鼻子，“也许以后还能有类似的超能力也不一定……不过我会把你一直戴在身边的，你不能给我说话，但是不要觉着孤独……我跟你一同存在着……”

    “原来只能说一会儿啊……”人鱼眼泪全都是失望，“虽然出了黑乎乎的地方很高兴，可是我想跟人鱼说话……”

    宁初笑着摸了摸珍珠，“如果有缘分的话，说不能还能靠超能力跟你交流……我会一直戴着你……”

    “嗯！”人鱼眼泪重重地说，“我等你！”

    ……

    像是昙花一现般，超能力消失了，宁初怔怔地看着珍珠发呆。她知道人鱼眼泪能听到自己说话，但是此刻她却什么都不想说。

    她的心底，全都是伤感。

    正要将珍珠收起来，听到身后一个清澈的男声，“宁初，你在干嘛？”

    宁初后背一寒，连忙将珍珠藏在自己的手里，扭头看去，就看到一个熟悉的人，“苏杭？”

    宁初讶然地喊道。

    苏杭一脸青春的笑意，“宁初，你怎么在这里啊？刚才我还以为是看错了呢！没想到真的是你！”

    这是宁初跑步的时候认识的男生苏杭，没想到今天在录播厅的休息室还能看到。宁初有些疑惑，“你是来看节目的？”

    苏杭挠了挠头，“我家里办的，我就是来看看。”

    这句话的信息量似乎有些大，宁初记得傅老爷子说过，这是苏家主办的节目，目的是为了宣传即将举行的拍卖会。

    莫非，苏杭竟然是J市四大家族里面的苏家里的人？

    然而宁初并不觉着自己跟苏杭很熟，所以这种事情也并不好多问，只是点了点头。

    苏杭问道，“刚才我看你蹲着看什么，你在看什么呢？”

    说着，他走过来两步，也蹲下来看宁初刚才看的碎片。

    宁初有些不好意思，“我就是想看看被砸碎的赝品，不过我对这个不了解，刚才看了半天，还是没看出来什么。”

    苏杭微微眯着眼睛，看向黑石头碎片。

    在其中的一块黑色石头碎片上，可以明显的看出，这里是个凹槽。

    ——这里原来有个圆形的小珠子形状的东西，已经不见了。

    宁初刚才拿走的，是什么呢？

    他若无其事地站起身来，转身对着宁初说，“确实没什么好看的，都是赝品而已。你等下去哪里？我请你吃饭。”

    宁初连忙说，“不用了，我就请了两天假，下午就赶飞机回去工作了。”

    苏杭眉头一扬，“这么急？你不是在拍戏？”

    说起来拍戏，苏杭觉着，宁初的体型，比以前要瘦了许多。

    宁初有些不好意思，“我拍戏是偶尔的，我现在在做助理，所以这边工作忙起来还挺忙的，不忙的时候还好。”

    苏杭一愣，“谁的助理？”

    宁初一笑，“是谢子深的助理。”

    于此同时，响起来两个声音。

    傅老爷子跟苏杭同时说，“谢子深？”

    宁初一愣，“怎么，你们认识？”

    傅老爷子呵呵一笑，“怎么不认识啊？我是看着这个小子长大的，当然，还有这个姓苏的！”

    这话信息量就大了，傅老爷子跟谢家关系不浅啊！而苏杭跟谢子深又是认识的？

    宁初被这个关系搞得有些头晕，就听到苏杭说，“我跟子深哥打小就认识，”他说着，有些不好意思，“不过子深哥比我大，都让着我。”

    宁初想了想，谢子深今年二十六岁，苏杭也就是二十出头，假如从小就认识的话，小孩子个头差得远，确实称得上“都让着我”。

    ……

    苏杭想请宁初吃饭，却因为宁初等下就去赶飞机而作罢。苏杭看着傅老爷子与宁初离去的背影，眼睛微微眯了眯。

    总觉着，宁初刚才隐瞒了什么。

    他微微沉思，蹲下身来将那块黑色石头捡起来，上面的凹槽清晰可见。

    他拿着黑色石头出了后台，将之给在门口等候的秘书，“凹槽里原来有个东西，但是不见了。你查查这个凹槽里的成分是什么，最可能是什么东西。”

    “是。”秘书接过石头，立刻离去。

    苏杭揉了揉太阳穴，到底是什么，让宁初哭过？她刚才离去时候的眼睛，明显是红红的，是哭过的缘故啊。

    ……

    宁初答应了傅老爷子下次回来看他，收拾了东西准备赶飞机。她中间去了一趟珠宝店，找人将珍珠镶嵌成水滴形吊坠，戴在了自己的脖颈上。

    她轻柔地抚摸着吊坠，轻声说，“我现在无法跟你进行交流，不过你可以跟随着我，去看看这个世界。”

    宁初下午赶飞机，晚上抵达了J市。她回去先去找谢子深，汇报一下自己回来复工了。

    问过郑光一谢子深晚上没有拍摄戏份，宁初小心翼翼地敲响了谢子深的房门。

    “咚咚咚……”“咚咚咚……”半晌门才开，宁初一眼就看出来谢子深十分不高兴。

    他的脸色沉沉，完全不见平常的傲娇等其他性格，有几分心事重重。

    老板心情不好，宁初顿时夹起来了尾巴，“子深哥，我回来啦……这两天有什么事情吗？有需要我做的事情吗？”

    谢子深揉了揉自己的头发，“我的事儿你帮我不了我。”

    宁初一头雾水，“你的事儿？你可以说说啊，看能不能行，不要就认为你的事儿我一定帮不了你啊。”

    谢子深眉头一皱，看向宁初正要说话，忽然停了下来。他“咦”了一声，上下打量宁初，忽然露出一个意味深长的笑意。

    也许这个目光太过于意味深刻，宁初有些懵逼了，“子深哥……你有事儿就说……”别再折磨自己啦！

    谢子深慢悠悠地说，“是一件小事，后天我要参加一个成人宴会，我需要一个女伴。鉴于我的特殊身份，所以女伴不好选，刚才我是有一部分原因在烦这个。”

    “因为女伴而烦？”宁初自己是不是对谢子深的认识出现了偏差……谢子深是缺女伴的人？

    谢子深淡淡一笑，“后天你又被准假了——这天的假用来当我的女伴。”

    宁初：“？？？？？”

    作者有话要说：　　春暖花开，又到了万物交……啊万物苏醒的季节！

    所以，明天阿狸要去南京玩儿啦！

    即使出去玩儿，更新也要挣扎着不断更！亲们求继续爱我！

    么么哒！晚安！

 第85章 白白嫩嫩

    宁初不明白发生了什么, 竟然逼得谢子深想要自己当女伴, 要知道, 这么多年来，自己可是一向被嫌弃的啊。

    不过在宁初想来，谢子深能选择自己, 一定是非常迫不得已了。

    可是，宁初还是很不想参加, “我不行的，你现在是公众人物, 怎么找也应该找一个拿得出手的吧？”

    谢子深看着宁初，她是不是对自己有些误解？

    这么想着, 他不自觉地打量了一下宁初，不过是几天没见，宁初好像又瘦了。天气有些寒冷，她穿着黑色的短外套，下面是一条黑色的阔腿裤, 衬得双腿并不显得胖，而头发柔顺得披散下来, 正好搭在肩头。一头乌黑柔亮的头发在灯光下闪着光泽，吸引着旁人的目光。

    不知道从什么时候起，她就已经变得如此光彩夺目了。那个在刚开始来面试肥肥胖胖的小胖妞，已经脱变成这样不自觉间散发着独特魅力的小胖妞了。

    所以……这个小胖妞，是不是对自己的形象，有些误解？

    谢子深不说哈的时候, 格外的深沉，他淡淡地目光扫射下来，让宁初觉着甚为不自在。“那就这样说了啊，我不去，你再找个吧！”

    谢子深淡淡一笑，“本来刚才还是拿你凑数的，现在我改变主意了，就你了。”

    谢子深，下次让别人帮忙的时候，请不要这么直白地说是拿人凑数的好吗！

    宁初可是一个有尊严的人鱼！于是哼了一声说，“既然我是凑数的，那我不去了！”

    谢子深淡淡地说，“完成任务之后放假三天，三倍工资。”

    宁初坚持，“我是那种为了钱的人吗？”

    谢子深继续淡淡地说，不接受的话，加班三天，扣三天的三倍工资。

    宁初：？？？？？？？

    碰见这种老板，真是倒了八辈子霉了！

    宁初泪流满面。

    ……

    谢子深本来想找宁初凑数，是因为宁初跟自己相熟，他们本来就是一条战线上的人，所以不用担心事后女方炒作。

    至于什么颜值什么，并不在谢子深的考虑范围之内。

    可是那天重新认识到宁初产生了蜕变之后，脑海里不自觉地想象那天的成人宴会上，宁初应该穿什么样的礼服呢？

    露肩的呢？会露出圆润的肩头，白白嫩嫩的一片，让人忍不住投过来视线……

    不行，不能穿这么露！

    那v领的长礼服呢？

    想象宁初那么丰满的身材，穿起V领虽然很显身材，但是由此露出的大片肌肤……

    即使谢子深常在娱乐圈，对于露肉吻戏床戏这种事情早就司空见惯，可是想起来就只想用披肩遮住。

    不行，不能穿这种！

    那么……穿什么呢？

    谢子深不禁陷入到了困扰之中，选择哪种给宁初呢？

    ……

    结束了一天的工作，宁初刚回到房间，就听到有人敲门。

    打开门，郑光一出现在宁初的面前，他的手里，托着一个长方形的盒子。

    宁初讶然地说，“怎么了，光一哥？”

    郑光一挠了挠头发，“子深哥让我拿给你的，说是晚礼服。你要陪子深哥去参加他弟弟的成人宴会吗？”

    宁初一愣，这才想起来，自己好像还没有问谢子深是参加谁的宴会。她想起来那天自己去谢子深家里见到的人影。

    谢过了郑光一，宁初关上房门，将礼服拿出来。

    是一条黑色的长裙礼服，不同于宁初之前见到的礼服款式，这个礼服异常的保守，可以说，该遮的地方，度遮的严严实实。

    宁初一愣，没想到谢子深喜欢这种风格的礼服。

    不过转念一想，谢子深这么忙，大概是没有时间去挑选晚礼服吧。大约是随便找了一件吧。

    宁初拿起来晚礼服，试了一下，照着镜子这才惊觉，这个晚礼服真的太过于合适了。

    黑色的晚礼服与她的身材紧密的贴合，却又不显得肥胖或者紧身，刚刚好这个词语，就是来形容这个晚礼服的尺寸。

    黑色的礼服材质是肉眼可见的好，所以穿到身上更显出质感，没有显得宁初身体微胖，反而显得有些恰如其分的合适。

    长度正好过膝盖，露出一截白润的小腿，与脖颈上的肌肤一样，白生生，嫩的晃眼。

    宁初忽然想推翻刚才对谢子深的评价——原来他是挑选过的！

    除了款式太过于保守之外，绝对挑选不出来别的毛病了！

    ……

    三天后，宁初与谢子深一行人，又回到了D市。

    宁初觉着这几个月坐的飞机，比她前二十年坐的飞机都要多！一直跟着谢子深在飞来飞去。

    在宁初的家门口，路灯昏暗，谢子深戴着墨镜，几乎看不清楚他的神色。“你今晚上别熬夜，睡个好觉，免得明天皮肤糟糕。”

    宁初：？？？？？

    这个不是自己在活动前告诉谢子深的话语吗？竟然有轮到谢子深来督促自己的一天！

    天道好轮回！

    也许宁初的表情太过于精彩，谢子深露出的下半张脸上勾起一丝淡淡的笑意，“当然，你现在的状态就行。”

    这是在夸自己吗？”

    宁初觉着今晚上的谢子深怪怪的。哪里怪怪的却又说不上来。她轻轻地“嗯”了一声，“那就明天见？”

    谢子深点了点头，“嗯，那就明天吧。”

    两个人分别之后，宁初回到自己的屋子，开灯，躺在床上，这才明白自己觉着怪……怪在哪里了。

    ——之前都是郑光一开车先送谢子深回家，然后再送自己回家的。

    今天下了飞机，谢子深让郑光一先走，自己开车去送宁初回家，然后再回家的。

    也许……谢子深今天的心情不错吧。

    ……

    宁初忙碌了几天，还有自己的事情要处理。一方面是张瑶那方面催着自己要第三期的歌曲，她暂时还没有灵感。

    另外一方面，则是远古人鱼的歌声这本书的出版，需要宁初交上来第二部分的稿子。宁初平常抽空更新这本小说，已经渐渐在网上引起来强烈的反响。相信以后会有更加强大的传播力。

    加上刚刚找到人鱼的眼泪，让宁初的心里有了些许的慰藉。

    第二天下午，宁初穿上黑色晚礼服，化了淡淡的妆，坐上了谢子深的车。

    谢子深开着黄色的兰博基尼，一手控制着方向盘，另外一只手搭在车窗上，他的头发被风吹起，凌乱地搭在额头。

    谢子深的鼻梁上架着墨镜，宁初看不出来他的表情，一时间，车里只有音乐声与风的呜呜声。

    宁初看着谢子深，不说话。

    谢子深的唇角勾起来一丝笑意，这个小助理，果然是对自己有意思吧。

    宁初看着谢子深，终于说出来她想说的话，“麻烦关下车窗，我头发乱了。”

    谢子深：“……”

    关上车门，顿时沉静了下来。宁初低着头玩手机，“网上有人开始剪辑见证者的视频，用你们俩之前的影视片段剪辑的，还挺不错，虐恋情深的。”

    谢子深本来就很臭的脸色更臭了，“理那个干嘛，前段时间不是还撕的火热，这怎么就开始剪辑视频了？”

    宁初耸了耸肩，“粉丝的心思，你别猜。”

    跑车平稳的行驶，经过老城区，渐渐往宁初不熟悉的西城区驶入。

    宁初想起来一件事情，“你家是那个四大家族的谢家吗？”

    她也是后来才知道，D市有四个实力非常强劲的家族，他们根深蒂固力量雄厚，被称为四大家族。

    傅家谢家苏家沈家就是这所谓的四大家族。宁初已知傅家是其中之一，苏家是其中之一，那么谢子深，是谢家的吗？

    这也是宁初好奇的。

    宁初没有看到，谢子深在墨镜下的眼神深了深，然后说，“是的。”

    “真的是？”宁初却并不觉着太过于惊讶，谢子深既然跟傅老爷子以及苏杭认识，那么是所谓的谢家的可能性更大了。“那你找我，你家人不会误会吧？”

    身为谢子深的助理，果然是想的多啊……

    谢子深声音冷淡，“我家人很多年没见了，今天是我弟弟的成人礼，我才来看看。你不用管他们。”

    谢子深的唇紧抿，似乎是什么不好的回忆。

    宁初张了张嘴，还是没有说什么。他家庭里的关系一定很不好，这样的谢子深，有些让人觉着难受。

    终于抵达了目的地，是西城区有名的私人庄园。谢子深将车开进来，有人认出来谢子深的车，直接放行。

    两个人到了门口，并不需要请柬，有谢子深的脸就足以。

    穿过长长的花园，进门之后，一片喧嚣的景象。正要继续前行，谢子深接了一个电话，歉意地对着宁初说，“我母亲喊我过去一趟，稍后就回来，你先自己看看，等下我就回来找你。”

    宁初点了点头，“你去吧，不用管我。”

    谢子深离去，宁初继续往里面走，刚刚走了几步，就看到前面几个年轻靓丽的女孩。

    其中一个女孩不经意地扫了一眼宁初，忽然一愣，喊道，“宁初？你怎么在这里？”

    宁初也是一愣，“魏晴？”

    作者有话要说：　　抵达南京啦！

    你们好污！我明明说的是万物苏醒！

    单身狗只能跟朋友手牵手逛街，文下南京的小伙伴，说不定我们还能面对面！

 第86章 突事件

    两个人说起来也是许久未见, 魏晴不知道为什么能在这里看到宁初。

    她知道今天是D市谢家小儿子的成人宴会, 这个机会非等闲人士可以进来。

    自己也是恰巧那天得知宋哲双要来参加, 这才厚颜死缠烂打求得宋哲双带着自己过来的。

    因为能来这个私人宴会, 自己可是得意了许久。在宴会上魏晴见到了几个比较出名女明星, 魏晴心里别提多高兴了。

    她能出现在这里, 身份自然有过人之处，几个女明星也愿意与之交谈。说起啦这个导演, 说起来那个明星, 关系酒热乎多了。再趁热打铁, 攀上交情, 日后在娱乐圈又多了几条线。

    魏晴正在觉着今晚上收获颇丰的时候, 就看到了宁初。

    这可真是太惊讶了。

    最让她惊讶的是, 宁初竟然还穿着一看就很昂贵的长裙——宁初是从哪里混进来的？

    她是谁带进来的？心底转了好几个圈，面上却是半分都不显露, 脸上笑意盈盈地说：“阿初, 你怎么在这里啊？我真是没想到！”

    宁初从上次魏晴来探班之后，已经很久没有见过她，即使再对魏晴的有些做法不认可，这骤然一见同寝室的同学, 还有些亲切，笑着说, “我过来帮朋友个忙，顺便过来凑热闹的。”

    “哪个朋友啊？”魏晴关切的问。

    宁初犹豫了一下，谢子深现在不知道跑到哪里去了, 按照他经常忙飞的状态，说不定等会儿就跑了。那么自己也就没有必要说是陪谁来的。再者，自己也不能说出谢子深的名字。他是明星，这个当然不能说。

    “一个朋友，不太熟。”

    嗯，当然不太熟，就是天天拌嘴呗。

    她说的落落大方，脸上丝毫不见心虚之色，这让魏晴的心里泛起来了嘀咕，这宁初说过来帮忙明显是假的，还凑热闹……这种话明显就是托词。可是她脸上却没有心虚之色，实在是让人捉摸不透。

    然而魏晴转念一想，顿时就觉着无所谓了。

    宁初是谁？即使她现在瘦了些，没有以前那么丑了，

    可是也是一个小胖妞，能跟哪个有身份有地位的人在一起？

    而且宁初家里什么情况，自己可是知道的一清二楚了，不就是一个养女！养父母家又是那么刁钻刻薄不知道爱护她的穷人家，有什么好说的呢！

    说不定是宁初觉着自己现在瘦了，也想进军娱乐圈，所以不知道从哪里搞到了门票，来进谢家的宴会勾搭别人！

    她现在跟宋哲双难舍难分，只要宁初不是跟谢家的小公子扯上关系，那么宋哲双谁都能解决！

    对了，自己还没问宋哲双谢家小公子叫什么来着……

    自觉已经撸顺了关系，魏晴脸上就多了一分意味深长的笑意。

    ——宁初故意穿这么一身来勾引别人，这么好的机会，自己不抓住，岂不是浪费机会？

    这么想着，魏晴摇晃着手中的红酒杯，对着宁初说，“你看到刚才跟我交谈的几个人了吗？都见过吗？“

    谁见过？宁初皱着眉头回想了一下那几张脸，非常诚实地说，“有的电视上见过，有的没有见过。“

    魏晴一笑，“都是我朋友，有需要了你给我说啊！”

    自然是没有需要，宁初不是需要别人帮扶的人。她点了点头，正要说些什么，忽然，魏晴的手一抖，她杯子里的红酒倾数洒在宁初的长裙上。

    宁初手忙脚乱地拍裙子，黑色的长裙上面已经显露出大片的脏污。

    她低着头看着裙子，一脸蒙蔽。

    现在，宁初有了两个问题。

    第一个问题：这个魏晴，是不是故意的？

    第二个问题：现在该怎么办？谢子深会不会回来呢？如果他回来，看到自己搞成这副样子，该怎么办？

    魏晴不好意思地说：“哎呀，真是不好意思，我的手一抖，就撒上了！”

    她心底呵呵冷笑，让你上一次把我的签名给泼上了！这就算是对你的教训！

    以后，慢慢来。

    魏晴只要每次想起来之前自己走上这条路的时候，就会坚定地把原因认为是宁初逼迫自己的。

    若不是宁初将自己即将赚到的二百份签名给毁了，自己怎么会走上这一步呢？

    她看着宁初狼狈的样子，心底涌上了阵阵的快，感。

    宁初忽然觉着，这句话有些眼熟。可是眼下不是思考的时候，她该怎么办呢？

    这边的小骚动引起来了旁边人的注意。旁边一个穿着墨绿色裙子的女生往这边看了看，这一眼，就没移开视线！

    一个穿着尖头高跟鞋的女生快步走到这里，“你们俩在这里？发生了什么？”

    言简意赅两个问题，三个人同时呆楞了。

    这个女生，不是别人，正是宁初的室友沈澜。

    在大四实习的时候，三个女生都找好了以后要做的工作，只有沈澜波澜不惊，直至最后离校也没有告诉她们她之后会去哪里。

    没想到，竟然会在这里遇见了沈澜！

    魏晴与沈澜生活在同一个寝室里三年，也只是知道沈澜家境优渥，为人低调，却没有想到，沈澜也来到了这里。

    她先是高兴，然后就在思考这些问题。身体已经做出来反应，“沈澜啊，你怎么也在这里？我今天这事怎么了，怎么一下子就遇见了两个同学！”

    沈澜脸上的笑意还没有扬起来，就看到宁初身上的脏污，“你们俩这是怎么弄的，怎么弄的裙子里上都是红酒。这裙子没法要了，宁初你怎么这么不小心？你有替换的裙子没有？”

    她认出来裙子的牌子，都是高级定制，现在上哪里找这么好的裙子呢？

    宁初也是十分郁闷，“没有了，我是帮朋友来的，等下他看到我裙子弄成这样，肯定要说我了。”

    宁初的“说”，是谢子深的嘲笑，而在魏晴理解，就是带宁初来的这个人，对宁初实在不怎么样，又抠又暴躁。

    呵，还以为宁初找到了什么好归宿，原来，是这样的啊。

    沈澜也没有想到几个月之后与室友的相见，是这么一种情况。她没空叙旧，想了想说，“咱们先去一边，我来联系一下我这边的人，让他们把我的备用裙子给送过来。”

    魏晴低着头，眸光微闪，这个沈澜，没想到，也是一个深藏不露的主啊。

    -

    谢子深跟母亲谈过话后，心里一阵烦闷。

    他不知不觉，走到了自己自己儿时就居住的别墅里。

    二楼是自己的房间，东边是自己的屋子，西边是谢子晨的房间。

    他轻轻抬起脚步，走到谢子晨的房间门口，顿了顿，推开了门。

    房间里静悄悄的，大约都在外面喧闹，谢子晨也跑了出去，所以这里没有人。

    宽阔敞亮的房间里，摆满了画架，墙壁已经看不出来原来的颜色，全都密密麻麻贴满了各种风格的画作。

    在另外一面墙上，布满了各种稀奇古怪的东西。

    可以看出，这里的主人，异常向往自由，想要拥有更为广阔的天地。

    谢子深又往前走了走，看到谢子晨的床头上，贴了一幅大大的世界地图。

    他刚刚成年，想要的世界，却不止是眼前。

    谢家在这个时候，让自己回来面对众人，就是想宣告自己的存在。

    为了什么？绝对不止是很多年没有见过自己。

    谢子深在谢子晨的房间呆了许久，这才明白了也许为什么。

    谢子晨关心的，从来不是商业，而是浪漫的情怀与永恒的艺术。

    让谢子晨去浪迹天涯可以，但是让他继承家业，恐怕是难如登天。

    也许是以往谢子深的事情成了前车之鉴，谢家的父母，对于谢家的这个小儿子，已经无力去抗争。

    追求艺术的孩子，为了自己心中的浪漫情怀，谁知道会做出什么事情呢？

    也许是因为年纪大了，谢家父亲第一次想要试探地再与谢子深接触。

    这次成人宴会上他退到一边，就是这么多年来——这整整十年来，第一次让步。

    谢子深当然知道这意味着什么。

    上次他母亲来他住所说明这个，他拒绝了这个要求。

    然后后来，他不知道是什么改变了他的初衷，让他想来看一看。也许……看一看真的不会让自己后悔呢？

    谢子深叹了一口气，不经意地看向窗外。这里的视野很好，可以看到露天宴会上，沈澜快步向着一处跑过去。

    发生了什么？

    谢子深眉头微皱，看向沈澜走过去的地方，远远看去，竟然是宁初与一个女生。那个女生，竟然是……叫什么来着……魏晴？

    谢子深可是知道这个女生的真面目的，没想到她竟然出现在这里。他看不清楚具体发生了什么，但是一眼就知道没有什么好事儿。

    谢子深干净利索地转身出门，下楼。这个小胖妞，是怎么了呢？

    他就这么步履匆匆地往外面走，迎面而来的人看到谢子深，有的微微惊讶，有的跟同伴讨论大明星也在这里，还有的露出来了然的笑意……

    不外乎对谢子深身份有的了解，有的不了解罢了。

    谢子深一路快走，赶到了刚才在楼上看到的地方，人却已经不在哪里了。他皱眉看了一眼四周。

    自己的家，自己最是知道，从刚才他下来，至到达这里，不过短短的两三分钟。加上沈澜对自己家的了解，那么……

    很有可能沈澜带着宁初躲在一边了。

    他看向旁边的灌木丛，往前迈步，就看到这里出现了一片小小的天地。

    三个女生坐在长椅上，正在说些什么。看到谢子深进来，都顿时一惊。

    魏晴激动不已，自己参加这个宴会真的是来对了！还可以在这里看到同来参加宴会的谢子深！自己可是他的疯狂迷妹！

    假如不是宁初在面试谢子深的助理时候发挥太好，说不定自己就可以当谢子深的助理了！“子深哥哥，我们好久没见了！”她无比亲昵地喊道。

    而沈澜看着谢子深，淡笑着说，“子深哥。”

    宁初低着头看着自己身上被红酒毁掉的裙子，愁眉苦脸地思考自己要赔多少钱……

    作者有话要说：　　宁初愁眉苦脸地思考要赔多少钱。

    谢子深：你说呢？

    宁初更害怕了：你不会要打我吧？

    谢子深：嗯。

    宁初要哭了：你不会要把我拖到一边啪啪啪

    谢子深：嗯？

    宁初：拖到一边啪啪啪……打一顿吧？

    谢子深：嗯～

    遂不可描述。

    -

    新手司机开车，坐稳啦！

    -

    春暖花开出来玩儿，结果下雨了！下午去南京博物院去晚了！

    宝宝不开心，宝宝要闹了！

    躺地上打滚那种闹！！


 第87章 喉头发紧

   “裙子……”宁初欲言又止, 这么贵的裙子，让自己穿着, 自己不但没有帮到谢子深的忙, 反而给谢子深造成了损失，实在是不好意思。

    这可怎么给谢子深交代呢？

    这么想着, 脸上更多出几分为难之色。

    谢子深皱紧眉头，看着宁初，一言不发。

    宁初叹了一口气, “多少钱，我一定会赔的。”

    她倒是不在乎这个钱，现在因为歌曲的费用等，也算是小有积蓄，主要是对谢子深的不好意思。

    魏晴听到宁初这么对谢子深说话，不由得有些得意，看吧，宁初果然跟谢子深不熟, 还说什么赔偿什么的, 所以, 宁初不过就是一个小助理而已, 而且，这次宴会肯定是不知道从哪里得到的机会，等下，她还要想想怎么整一整宁初，才能解了被宋哲双教训的那口气。

    谢子深听到宁初的这句话，眉头皱的更紧了。这个宁初，怎么跟自己这么生分？

    沈澜饶有兴味得观察着谢子深与宁初两个人，眸子里全都是兴趣。她人比较安静，就那么安安静静得看着事情的发展，她有些好奇，谢子深会怎么说呢？

    谢子深终于开口，“一条裙子算什么，主要是你怎么把自己弄成了这样？”

    他认识魏晴，上次宁初父母大闹现场的事情，魏晴是始作俑者，这件事情他自以为解决的很好，没有想到魏晴竟然又出现在宁初的面前。

    而且这种宴会，魏晴是怎么混进来的呢？

    宋哲双……你想被老子弄死是不是？

    魏晴出现在现场，他不由得不想多一点。

    宁初额了一声，“没事儿，是我自己不小心弄得。”

    看谢子深的样子，如果说是魏晴弄得，会不会还要找事情。毕竟魏晴是自己的室友，算了吧。

    “嗯，下次小心点。”谢子深的眼光看向魏晴，那眸光里似乎隐含着利刃，让魏晴心底一颤。“你跟我去家里，我带你去换裙子。”

    宁初一愣，“家里？”

    “是，”谢子深看着宁初，“你这副样子，也没法走进去吧……虽然就几步远。”

    魏晴也愣了，“家里？等等……你姓谢……”

    谢子深！

    他是姓谢的！

    自己竟然从来没有往那方面想过！

    谢子深竟然是谢家的人！

    魏晴心底恍恍惚惚，又生出来一种——我家偶像果然深藏不露的自豪感。

    可是她看到谢子深这么专注得对着宁初，心底更是厌恶了。这个宁初，凭什么能与这么完美、家世又这么好的谢子深这么亲密的接触呢？

    她得戳穿宁初混进来的事情，让谢子深警惕一下，也让他明白，自己的助理其实是一个爱慕虚荣的女人！

    这么想着，魏晴像是不经意得开口一样，“原来子深哥哥是谢家的人……我虽然是子深哥哥的粉丝，但是我保证不会乱说的！”

    谢子深闻言，对着魏晴微微点头。

    这个点头让魏晴更加兴奋了，她接道，“我刚才看到宁初可是吓了一大跳，毕竟这是谢家小儿子的成人宴会，一般人是没法进来的。宁初怎么就进来了呢！”

    这话一说，场面顿时就静了下来。

    魏晴的弦外之音，大家都听懂了。

    ——既然子深哥哥是谢家的人，那么这里有一个混进来的人，你还管不管？

    沈澜微微挑了挑眉，事情似乎有趣了呢。

    宁初看了看魏晴，又看了看谢子深，正想说什么，就听到谢子深深沉的声音说，“宁初是我邀请来的女伴，她就是这么进来的。”

    魏晴像是遭遇了晴天霹雳，微微张了张嘴，不可置信得看着谢子深，“啊……原来是这样……我就是好奇一下……没事儿……”

    这个冲击力太大了，宁初竟然成为谢子深的女伴！而且，是谢子深邀请的宁初！

    自己是不是，一开始就搞错了什么？

    魏晴看向宁初身上被红酒损坏的裙子，一时间说不出来话。所以，这个裙子，是谢子深买给宁初的？

    自己好像，欺负错了人？？？？？

    谢子深不想多言，对着沈澜点了点头，然后走近宁初。

    宁初看着谢子深，他过来干嘛？

    宁初确实没有想到谢子深干嘛

    ——就在她愣神的那一瞬间，谢子深走到宁初的面前，然后微微弯身，一手撑在宁初的脖

    颈后，一手抄起宁初的腿弯。

    ……一个公主抱，就这么完成了。

    宁初腾空而起，还是一脸迷糊。

    谢子深是怎么了？怎么突然抱起来自己？

    谢子深抱着宁初，心里的第一个感觉

    ——宁初比第一次抱的时候轻多了。

    第二个感觉

    ——手感真好！

    他沉声对着宁初说，“只能这么进楼换裙子了。”

    魏晴只觉着心底像是陷入了冰山深渊，难受的要命！

    怎么会这样！

    这跟自己想像的剧情完全不一样！

    她眼睁睁得看着谢子深公主抱起宁初，然后宁初将自己的脸埋在谢子深的胸膛里，这时候

    的她，不仅脸疼，还心疼！

    沈澜饶有兴趣地看着两个人的背影，这两个人，似乎有些意思。

    谢子深是什么人呢？

    她从小就知道了，看上去很是玩世不恭桀骜不驯，像是在花丛里浪荡的人，实际上，却是心底分的门儿清。

    他们这种家世的男人，对于女生，该怎么做，不该怎么做，都有心里的谱。

    眼下谢子深邀请宁初当女伴，还提供给宁初裙子，还在众目睽睽之下公主抱宁初，这里面蕴含的意思可就大了。

    魏晴喃喃自语，“宁初真是只是谢子深的助理吗？”

    沈澜接口说，“谁知道呢？”反正……她觉着不是。

    然而，这种话，是不可能对魏晴说的。在学校里的时候，大家都比较单纯，很多事情没有利益冲突，有的时候魏晴对宁初故意刁难什么的，即使有些不妥，也可以用年少不懂事儿来解释。

    然而今天魏晴的举止行为，很好得说明了进入社会中的魏晴，已经成为了她在平常的生活中绝对不会接受的那种女人。

    她与魏晴的缘分，也就到此为止了。

    沈澜的微笑里，带着些许的疏离。

    而魏晴浑然不觉——既然沈澜也大有来头，以后可要好好抓紧这条人脉！

    -

    露天的宴会上人来人往，有的三五成群聚在一起交谈，就在这时候，从一角绕出来一个男人，他像是光彩夺目班，顿时吸引了众人的眼光。

    这张脸，很多人都认识。他是谢子深。

    有人知道他是谢家的大儿子，有人知道他是红遍华夏的当红明星，有人只是好奇地盯着谢子深——他公主抱的那个女人，是谁呢？

    女人穿着黑色长裙，被谢子深公主抱着，只看到露出一截圆润白嫩的小腿。女人似乎有些害羞，将整张脸都埋在谢子深的胸膛里，看不出来模样。

    一路走来，吸引了一路的眼光。

    难道，谢子深要公开恋情了？

    没人敢上前拦住谢子深，眼睁睁得看着谢子深抱着女人进了楼内，这才开始窃窃私语起来。

    宁初等到进了楼内，这才敢将自己的脸抬起来，轻舒一口气，“不行，你这样会出绯闻的！”

    谢子深轻笑一声，将小腿乱晃抗议的宁初放下来，“现在不是工作时间，你不用考虑这个。”

    “我为什么不考虑？出了篓子希姐会弄死我吧？”宁初不忿地说。

    “没事儿，能进来的，都不是傻子。没有确凿的证据，不会乱说。”谢子深往前走着，“我母亲的衣帽间里放置了很多当季新款，她很多都不穿，你换掉身上的这个裙子就行。”

    宁初有些担心，“伯母不会生气吧？”

    谢子深晒然一笑，“你给我帮忙，她怎么会生气？”

    他推门进去，顿时显出一副宽阔的空间来。宁初迈步进去，不由的哇了一声，好大！好多衣服跟配饰！

    谢子深说，“你随便挑一款吧，我在外面等你。”

    宁初点了点头，“好。”

    ……

    谢子深斜斜得靠坐在沙发上，随手点开了一首歌曲，悠扬的歌声顿时充斥了整个空间里。

    二十分钟后，门打开。

    谢子深不经意得扭头看去，这一眼，让他再也移不开眼睛。

    眼前出现了一个穿着裸色及膝裙子的女孩，在灯光下，她的抹胸上微光闪闪，上面丰满的莹白与微闪的光芒交错，几乎让人窒息。

    裙子正好到达膝盖，露出白嫩的小腿，裸色长裙与莹润的肌肤相映衬，从圆润的脸上，到脖颈，到胸口，到小腿……无一不让人窒息。

    谢子深的喉头不禁有些发紧。

    不，宁初这是在犯规！

    谁准她穿抹胸裙子的！

    她不知道自己有多么诱人吗？

    该死……忘记自己给宁初挑选裙子了！

    宁初浑然不觉，对着谢子深笑了笑，“可以了吗？”

    谢子深沉着脸，“不行，不可以。”

    宁初一愣，有些委屈，“为什么呀？”

    她觉着挺好的呀。

    谢子深哼了一声，“太暴露了。”

    “？？？？？”宁初讶然，“外面的大家不都是这么穿的吗？”

    谢子深看了一眼宁初，烦躁得说，“你再去换一个，反正不准露那么多！”

 第88章 珍珠粉末

   她到底知不知道，自己这样是多么引人注意！

    谢子深忽然想起来，宁初不知道。

    她似乎并没有觉着自己的外表是多么美，而是一直保持固有的印象不刷新。这样怎么可以呢！

    “脱掉这个, 换一个。”谢子深沉着脸说。

    宁初看着谢子深强劲的语气, 叹了一口气，“那行吧。你是老板，你说了算。”

    真是搞不懂直男审美！

    谢子深正想催促宁初去换衣服，他的手机就响了。

    略微一顿, 谢子深接起来手机, “妈，怎么了。刚才不是才见过面吗？“

    谢母异常焦急地说，“子晨找不到了！你快过去找一找！”

    “不会吧，他都这么大的人了, 能去哪里？而且刚才我们俩还见面了，没有什么异常, 说不定是呆在哪个角落。”谢子深对于谢子晨异常宽心，他都是成年人了，人不见了这种事情, 有什么要紧的呢？

    谢母更加焦急了, “得赶紧找到他，今天是他的成人礼，特意为他举办的，人怎么可以不见了呢？”

    谢母一向冷静，此刻却异常焦急。谢子深感觉到母亲的心情，一时间有些哑然，“好。”

    谢子深挂了电话，叹了一口气。他给谢子晨打电话，却并没有人接。

    宁初小心翼翼地说，“人丢了？”

    谢子深站起身来，“我去找找子晨，你先去宴会上，等我回来。”

    “好的，”宁初看着谢子深急匆匆地走了。

    她正要看看别的衣服，手机也响了起来，是谢子深，“沈澜也不见了，我妈怀疑两个人一起跑的，你找找看她在哪里，是不是真的也不见了。”

    宁初一头雾水，谢子晨不见了，跟沈澜不见了，有什么联系吗？

    她急匆匆往外面走，出了屋子，外面一片宽阔的庭院。因为是谢子晨成人礼的缘故，所以被布置的美轮美奂。

    穿着礼服的男女们正在笑容满面的交谈，正中间的大屏幕上正在等待播放谢子晨成人礼的vcr。然而，此刻男主角谢子晨，却不见了。

    她穿着裙子走来走去，想要找一找沈澜，却没有找到她。

    而此时，落在她身上的目光越来越多。

    有惊叹的，有赞扬的，有嫉妒的……各色目光交汇，形成一股奇异的视线流。

    宁初走了一会儿终于看到了一个熟悉的人影——魏晴。

    她与几个打扮明艳的女生在一起交谈，笑颜如花。

    宁初一喜，对着魏晴说，“你看到沈澜了吗？”

    待看到宁初的那一瞬间，她的眸子深沉，幽黑的看不到底

    ——宁初换的这身裙子，太美了！

    想到是谢子深带着宁初换的，而且是在自己破坏了宁初的保守黑裙之后换的，魏晴就觉着一口气卡在自己的喉咙里，一直出不来气！

    草！这也太生气了！

    自己什么时候遭遇过这种滑铁卢？

    她还没有回答宁初，旁边刚才对她爱理不理的几个女人，立刻用热切的目光看着宁初，“她穿这个裙子真的好美啊！”

    “这个衣服的高定我也想要，但是却没有。没想到在她这里。”

    “这个女人是谁啊？看上去很有气质。而且刚才说的是沈澜诶？”

    “ 哪个沈澜？”

    “能有哪个沈澜？只有一个沈澜啊，沈家的小女儿啊！”

    “两个人都认识，看样子不简单。”

    魏晴听到身后的几个女人说话的声音，心里几乎想要撕了宁初，脸上却面带笑意，“我没有见到沈澜呀，刚才我们说了很久之后，她接个电话就走了。”

    这个时候，身后的女人小声说，“原来魏晴跟沈澜也认识啊，刚才没看出来。”

    魏晴显摆了自己认识沈澜之后，脸上的表情这才好一点。沈家是吧，她要记下来。看看沈澜究竟是什么身份。

    宁初点了点头，“好的没事儿，我就是问下。你们继续。”

    既然知道了这个，宁初不欲与魏晴多做交谈，刚才魏晴在谢子深面前的话，她当然是懂什么意思，只不过总算是有几年的交情，所以不想当重撕破脸罢了。

    她转身离去，魏晴看着宁初的背影，心底一惊。

    宁初她……什么时候脱变的这么美了?

    如今只看背影，也知道绝对是个美人！

    -

    宁初将刚才问到的消息告诉谢子深，谢子深那电话那头说，“我知道了，我再给子晨打个电话，真是瞎胡闹！”

    “嗯。”

    “你就随便走走，吃点东西，等我回去吧。”谢子深交代说。

    “好的，我知道。”宁初挂了电话，也觉着有些饿了，去拿糕点吃。

    刚刚装了一小碟子，旁边传来一个清澈的男声，“宁初，你也在这里啊。”

    宁初扭头，讶然地说，“苏杭？”

    -

    谢子深沉着脸，看着谢母。

    谢母一遍一遍地打着电话，眸子里全都是火气。“这个谢子晨，跟你一样不听话！你爸爸还以为总算是自己培养出来一个愿意继承家业的，谁知道这几年是愈发的胆大，痴迷什么艺术，家都不回。”

    谢子深抿了抿唇，“有自己的追求，有什么不好？”

    谢母回望着谢子深，脸上显出几分疲惫，“是，你们兄弟俩是好了，考虑过我们吗？这么大的家业，就这么白白不要了？”

    谢子深看到母亲的脸即使保养得再好，也添了许多皱纹，他几年里第一次见到母亲，不想跟她争执，于是转移话题说，“给他联系了吗？”

    谢母冷哼一声，“你们俩就继续僵持吧！还他！连声爸爸都不愿意喊！你想过他是你父父亲？”

    谢子深冷笑，“他下手打压我，不让知名大导演让我出演电影的时候，可没有想过我是他儿子！”

    “你！”谢母气的直抚自己胸口，“我不与你说这些，现在要找到子晨，不然你爸爸要气死了！”

    谢子深即使再多不满，也不想跟她争执了。

    “那子晨为什么要跑出去？”

    谢母迟疑了一下，叹气说，“他想去世界环游，想去画画，以后当个艺术家什么的。不想继承家业。昨天跟你父亲大吵一架，说不想举办什么成人宴会，想要出去。你父亲不允许，他气得要死。”

    谢子深想到谢子晨房间里的东西，顿时了然。“那沈澜呢？为什么沈澜也不见了？”

    提起这个，谢母更是苦恼，“沈家的小姑娘，我一直是很欣赏的，文文静静，又非常腼腆羞涩，今年大学还没毕业，多好一个小姑娘啊！结果不知道怎么，跟谢子晨两个人好像很是对头，两个性格完全不一样的人，很是说得来。我一直担心两个人在一起，没想到，这次两个人一起不见了，很明显一起跑了啊！”

    “噗……”谢子深不厚道的笑了起来。他想起来沈澜的样子，不由得摇了摇头，沈澜看上去那么听话的一个乖乖女，没想到，竟然被向往自由的谢子晨给拐跑了。

    而谢父……

    他想到父亲得知谢子晨也叛逆地跑出之后，心里不知道为什么，油然升起几分快感

    ——你想要控制的人，终究没有一个人肯遂了你的意。

    -

    “你怎么在这里？”宁初讶然地说。转念一想，有些不好意思地说，“啊你确实该在这里，我一时间没想起来。”

    苏杭是苏家的人，出现在这里不足为奇。况且苏杭似乎与谢子深是自小就相识，跟谢子晨也应该是认识的吧。

    “嗯，”苏杭的眼底全都是笑意。“本来我没想来的，不过要是早知道能在这里碰到你的话，我一定非常积极。”

    这话听着怎么怪怪的？宁初眉头微皱，讲这句话给忽略掉，“苏七七呢？”

    她还欠着小姑娘一次出去玩呢！

    苏杭一笑，“七七没有来，在家里上钢琴课。如果她知道了你也来，一定也会吵着闹着来的。”

    宁初莞尔。“等我工作告一段落了，我就带她去。”

    苏杭微笑，“嗯，你在子深哥身边当助理，还好吧？听说他这部电影正在拍摄，累不累？”

    话题自然地转入到拍摄的电影上面，两个人谈笑起来。

    可是苏杭却有些心不在焉。

    宁初今天穿的裸色裙子衬得她人更美了，几乎不像是平常的她。自己刚才第一眼看到宁初的时候，都晃了一下眼。

    此刻，两个人这么接近，白嫩的肌肤吸引着他，他不由自主的看向宁初的胸口。

    这一看，他的目光顿时被吸引住了。

    一条银色的项链，轻轻地落在宁初的胸口上。项坠是水滴形的，银色的曲线围成水滴形，而在中间，镶嵌着一个白色的珍珠。

    那个珍珠，无端地光彩夺目，吸引人的眼球。

    他见过很多珍珠，这个珍珠，却有独特的感觉在。就像是……就像是他在实验室里看到的那些珍珠一样，让人无端地移不开眼睛。

    他心头转过几多心思，微微眯了眯眼睛，脸上依旧不动声色，“你的项链真好看，是在哪里买的？”

    宁初一怔，低头看去。

    这才意识到一件事情

    ——自己换了礼服之后，本该藏在衣服里的珍珠吊坠，露出来了。

    珍珠正好搭在胸口附近，跟裸色长裙挺是相配，像是故意搭配出来的。宁初本想随意敷衍过去，忽然想到那天在鉴宝会的后台，苏杭意味深长的眼神。

    她不知道为什么，心里打了个激灵。

    不能解释，也不能说的太多。

    宁初做出恍然的样子，微笑着说，“很早以前在地摊上买的，说是什么海洋珍珠，我觉着挺好看还挺便宜的，就买个好几个。不过时间久了，其他的都遗失了，就剩下这几个了。”

    “哦，”苏杭点了点头，“那你买的不贵的话，可就赚便宜了，这个成色看上去那么好，价值不菲啊。”

    “是啊，”宁初笑着说。

    正在说话，就看到不远处一行人穿着西服往里面走。

    宁初一眼就看出来大长腿谢子深。

    他身边跟着一个雍容华贵的妇女，旁边似乎是工作人员。

    谢子深跟贵妇人一出现，全场的目光都聚集在他们的身上了。今天宴会的主人，到了！

    可是……谢子晨呢？

    谢子深往前走着，感觉到右前方有个熟悉的人影在吸引着自己的注意力，他视线扫过去，就看到宁初。

    正要露出一个微小，就看到她旁边的苏杭。

    想到那天在医院房间里苏杭对宁初举止言行，谢子深的心底忽然警铃大作，这个苏杭，不会是盯上了宁初了吧？

    不行，这个小子蔫坏蔫坏的，宁初可不能被他给抢走！

    无暇多想，谢子深给了宁初一个警告的眼神，然后随着谢母走上台。

    而宁初莫名其妙地看着谢子深瞪了自己一眼？

    ——这是什么意思呀？

    “各位亲朋好友，大家晚上好！”谢母脸色从容，“很高兴今天能在我小儿子谢子晨的成人宴会上看到大家，谢谢！”

    掌声响起来，大家都面带微笑看着台上。

    谢母继续说，“能来这里的，都是至亲好友，今天，除了是谢子晨的成人宴会，还有一个目的，就是我的大儿子自从国外学成归来，一直在娱乐圈中拼搏。这次，是他抽空来给各位亲朋好友见个面。”

    这话一说，底下窃窃私语的声音响了起来。

    谢母这话的意思，有些意思啊——先是说这里坐的都是至亲好友，所以不要乱说话。

    再是说谢子深是抽空来见面的，那么以前谢子深不出现，则是因为他的原因。想要一心演戏，不想出现在大家面前。

    有知道谢家父子冷战内情的，心底不由得倒抽一口冷气——谢家的内部情况，什么时候发生了这么大的翻转？

    谢父是有意让谢子深继承家业？谢子深妥协了？

    可是谢子深若是妥协，就不会说抽空见个面了！

    抽空的话，还是要在娱乐圈中呆的！

    这个走向也是让人看不懂了。

    可是若是谢子深出现的话，那么谢子晨是不是就是意味着退出竞争？谢子晨哪里去了呢？

    谢子深淡淡地说，“我在娱乐圈中很久了，至今也没有依靠过家里，所以希望大家能继续守口如瓶。否则造成麻烦就不好了。”

    谢子深这么冷淡……也出乎了人的意料。

    然而能来谢家的私人宴会的，都不是普通的人，也都明白这话的分量。既然谢子深能代表谢父出来主持，那么以后，必然就会不一样了。

    宋哲双刚才才来到现场，此刻搂着魏晴看着台上，不由得感慨说，“子深哥就是牛逼，竟然熬赢了老头子。”

    魏晴眨巴着大眼睛，“熬赢了？子深哥不是一直很红吗？难道还有□□？”

    宋哲双轻嗤一声，“当然有，不然你以为为什么子深哥一直当不上电影男主角？”他想了想说，“我都带你进来了，你要是乱说，咱们俩一起完蛋，懂了吗？”

    魏晴点了点头，继续看向谢子深。

    她怎么会乱说呢？即使没有谢家人的警告，她也会维护自己的偶像的。

    “子晨因为有些身体不舒服，所以今天就不出现了，”谢母面容优雅，话语蕴含着淡淡的力量，不容置疑。

    宴会开始，几个亲朋好友已经开始打听起情况。谢家的掌门人谢父不出现，让一直跟他作对的大儿子出现了。

    而今天成人宴会的主角谢子晨不见了。

    这里面是不是发生了一些巨变呢？

    -

    苏杭的助手给他打了电话，苏杭走到无人的角落，接到了一个ipad。

    助手沉着脸指着上面的屏幕，“这是那天的粉末分析报告，这里显示是珍珠成分，但是跟我们已知的珍珠成分不一样。”

    “不一样？”苏杭皱眉，“那你的意思是说……人鱼的珍珠？”

    “是的，”助理划了一下，展示另外一个报告，“咱们实验室里暂存五颗人鱼的珍珠，我对比两份样本，发现那天你给我的黑曜石凹槽里残留成分，是人鱼珍珠。”

    苏杭的眼睛有些微微的睁大。

    他想起来那天，自己查看了黑曜石的碎片。

    在台上的黑曜石砸碎成十几片，而宁初准确无误的找到了黑曜石藏着珍珠的那块石头，并且取出来了里面的珍珠。

    在这之后，就是今天。

    他看到宁初脖颈上面，戴着一个光彩夺目的珍珠。

    她还说是自己很早以前买的？

    这里面，是不是隐藏着自己不知道的事情？

    他眸光发冷，心底却不由自主地兴奋了起来，“现在，去查宁初的所有资料。事无巨细，全都查一遍！最好……最好查一下她最近发生的事情，有没有什么异常！”

    “是。”助理点头。

    苏杭想了想，“把这个情况，告诉一下侯教授，他对人鱼研究的很深，问问他对于这个珍珠以及这个事情的见解。”

    “是。”助手拿走ipad，消失了。

    苏杭眸子里闪出几分兴味，往宴会中央走。

    -

    谢子深几年间第一次出现，自然吸引了在场的所有人。宁初看着谢子深应酬，忽然担心起来。

    一向不喝酒的谢子深，喝了不少！

    宁初与谢子深相处的久了，自然有些了解谢子深的情绪。他现在的这幅样子，明显不是因为开心，而是因为苦闷。

    宁初不由自主地走上前，低声提醒谢子深，“少喝点。”

    谢子深一把拉住宁初的手，“今晚上你送我回去，我不住这里。”

    “啊？这不是你家？”

    “不是，”谢子深有些醉了，眸子里似乎蕴含着一层雾气，“我家不在这里，我今来，是来气老头子的。按照他的尿性，说不出现，今晚上肯定会出现的。没想到他老奸巨猾，压根没露面！我又不好气我妈，只好遂了他的意。”

    显然，谢子深因为被老狐狸算计了，有些生气。

    宁初茫然地点了点头，低头看向谢子深紧紧抓住自己的手，“这么多人看着呢，不好。”

    谢子深眸光看向宁初，似乎满盛了酒意，异常醉人，“你今天，本来就是我的女伴。”

    他牵着宁初的手，走到舞池中央，随着音乐翩翩起舞。

    谢子深与宁初这么亲密的接触，骤然觉着空间里的所有人都很碍眼，应该把周围的人全都屏蔽掉。

    他迷迷糊糊地感觉，有些地方，似乎有些不一样。

    因为醉酒而迷糊的脑子里有些宕机，他的眼睛直直盯着宁初……

    当晚的事情，谢子深忘记了。

    他只记得绚烂的灯光，与宁初微红的耳垂。

    ……

    鸟鸣声隐隐约约，谢子深觉着有些头痛，艰难地睁开了眼睛。

    他一瞬间有些懵逼，一秒后才反应过来，这是自己的家。

    想起来自己昨晚上参加的宴会，谢子深揉着头坐起身来。

    然后，他闻到了一股淡淡的饭香味道。

    “谁在我家？”他皱紧眉头，穿上拖鞋下楼。

    煎蛋的香味越来越浓厚，谢子深眉头越来越粥，他这里，会有谁？“谁？”

    厨房门口探出一个头，笑颜如花，“你醒了？这都十一点了，我正要去喊你起床。”

    是宁初。

    谢子深一怔，消失的记忆这才重组，“昨晚上……昨晚上是你把我送回来的？”

    宁初一愣，“你不知道吗？你还说自己没醉，你自己走回来的啊？”

    “我喝酒容易断片。”谢子深只好这么说。

    不过按照宁初这么说，自己还存着一丝意识。

    不过，还有一个问题，“你怎么在这里？”

    宁初微笑着将最后一个煎蛋盛在盘子里，“昨晚上我不放心你，在客房睡了。”

    “？？？？？你睡我家了？”谢子深不知道为什么，忽然一蒙。

    宁初翻了个白眼，“放心，你要相信我，不会对你怎么样。只是怕你出事儿，这才睡了客房。”

    谢子深恍恍惚惚地看着宁初端着盘子进了饭厅，升起一股不知名的懊恼——为什么宁初不会对自己怎么样啊？自己就这么没有魅力？

    要是自己的粉丝能跟自己共处一屋，早就忍不住了好吗？

    然后，谢子深想起来，宁初是影帝颜舟的脑残粉：（

    谢子深边吃边胡思乱想，宁初说，“刚才导演打电话了，要你尽快进组，马上就要拍摄进山的戏份，要等到天冷，就不好拍了。”

    谢子深这才回神，然后终于想起来一件事情，“宁初！我不是让你换裙子吗？”

 第89章 铁皮石斛

    说起来这个, 宁初更是纳闷了，谢子深怎么执着自己的宴会裙子呢？“你是一个大明星，该关心你的作品，不是关心助理穿什么。”

    俗称管太宽！她喝了一口牛奶，不理谢子深。

    谢子深皱着眉头看着宁初, 视线却不由自主地定格在宁初的嘴唇边。

    她刚刚喝了牛奶, 嘴唇边留下来一圈淡淡的奶白色, 这个样子的宁初, 真的看上去好软好Q啊……

    宁初即使有些瘦了，脸上还肉乎乎的，好想上手捏一捏……

    抑制住自己内心的蠢蠢欲动，他轻咳一声, 决定略过这个话题——反正穿都穿过了！再问, 小助理该生气了！

    “赵导说什么时候拍摄？”他想起谢子晨留下的烂摊子还要去处理, 就无比的头疼，这个弟弟，不过几年没见, 怎么也这么叛逆了。

    “后天，”宁初说，“我查了机票, 后天早上咱们就可以出发了。”

    “好，”谢子深点点头表示了解。他今天要去找找谢子晨，听听看他的想法，今天将事情处理完之后, 就可以专心投入到拍摄中去了。

    宁初身为谢子深的助理，当然非常关心谢子深的身体状态，所以在昨晚上将谢子深送到家里以后，才会住在客房。

    现在谢子深已经没有问题，她吃过早饭之后，就告辞而去。

    谢子深看着宁初的背影消失在路口，眼睛微微眯了眯。

    ——有些细微的感觉，只有自己明白。自己最近对宁初，确实超过对一个助理应有的关心。

    不过，也不算什么大事儿。大约是相处久了，而宁初越来越有女人的感觉，这才对她多了关心吧。

    他将这事摒弃在脑后，开始给谢子晨打电话。

    昨天一直无法接通的电话，终于接通了。

    在电话的那头，传来一个清澈的男声，心虚地说，“……哥？”

    谢子深呵呵冷笑，“我还以为你跑出地球了，没想到还能接到电话啊？”

    谢子晨委屈地说，“哥，你怎么也这么说我……”

    “还有谁说你？”

    “当然是妈啊，”谢子晨唉声叹气，“这要是我环游世界去了，不是才念叨我的吗？”

    “这是你必须该承受的。”谢子深一本正经地教训自家弟弟，“你昨天既然都做了决定，那么今天就要承受后果。以后想要环游世界的话，更得想清楚。”

    “好了好了，你跟她说的一样，”谢子晨连呼受不了。

    谢子深刚要说话，就听到电话那头“哎呦”一声。

    谢子深问怎么回事儿，谢子晨却支支吾吾不肯说。

    自家弟弟连父亲都敢对着干，说“她”是谁，却支支吾吾？这可就有意思了。谢子深转念一想，“是不是沈澜？”

    这两个人，倒真是有些意思！沈澜看上去文弱宁静，谁知道就能降住年少轻狂的谢子晨？

    “……啊，”谢子晨叹气，“你猜到了？”

    嗯，不仅猜到了那个“她”是沈澜，还猜到刚才是沈澜拧疼你了。

    他不厚道地笑了笑，“将电话给沈澜。”

    “啊？”

    “电话给沈澜，我有话要说。”

    “子深哥，”沈澜轻声说，依旧是文文弱弱的声音。

    谢子深嗯了一声，正要给沈澜说说今后两个人的相处之道，就听到沈澜说，“子深哥，你是不是有些喜欢宁初啊？”

    ……

    宁初坐公交车回家，到家里的时候是下午时分，她想到明天要坐飞机回J市，就开始收拾东西。

    忽然手机响起来，是傅老爷子。

    傅老爷子让宁初去他家里，宁初想了想，说等下过去。

    跟傅老爷子相处的久了，就知道傅老爷子也是一个非常可爱的人，他虽然年纪有些大了，但是因为练习了古武术的缘故，所以不输任何人，甚至比一些常年不锻炼的年轻人的身体都要好。

    宁初与傅老爷子，渐渐有几分忘年交的感觉。

    所以傅老爷子喊宁初过去，她没有多做考虑就答应了。

    步行就可以到傅宅，十五分钟后，宁初迈进了傅宅。

    傅老爷子在院子中央倒持些什么，而在旁边的椅子上，傅璟年对着笔记本似乎在处理邮件。

    看到宁初过来，傅老爷子高兴地说，“阿初啊，你快过来，你看我今天栽的铁皮石斛。”

    “新朋友？”宁初一笑，非常随意地蹲了下来，看着傅老爷子的新盆栽跟旁边才种好的植物。

    植物长长的身子，又非常细，就像是路边寻常可见的杂枝。

    “是啊，看我刚刚种好的铁皮石斛。这个东西不仅能种，还能入药！开的花还挺美，淡紫色的！”傅老爷子滔滔不绝地给宁初介绍，然后扭头对傅璟年说，“你百。度一下铁皮石斛的照片，让阿初看看，还不错！”

    傅璟年“嗯”了一声，敲击了几下键盘，然后抱着电脑给宁初看，“就长这样。”

    电脑屏幕上出现了淡紫色的花簇，宁初扫了一眼，点了点头，“我知道了。傅老爷子今儿是喊我过来种花的？”

    傅老爷子退休后的生活多姿多彩，而且爱好广泛，不是喜欢这个就是喜欢那个，但是种花、古武术跟鉴宝是他涉猎最广的，也兴趣持续最多的。

    宁初之前就陪着傅老爷子去过花鸟市场，陪同买了好几盆花。

    傅老爷子种花不论名贵，只看是否合眼缘。

    所以珍贵的兰花也买过，不值钱的小花草也买过，都没有什么区别，都是一致对待。

    “是啊，今早上我逛花鸟市场，看到有卖铁皮石斛的，这个我倒是没有种过，所以就买了十几根，正好想起来你回D市了就喊你过来。我这里有多余的花盆，等下你也种种看。”

    “我回去种吧，”宁初笑着说，“总不能来拿你的花草，又拿走你的花盆吧？”

    傅老爷子哈哈大笑，“看上什么，尽管拿走！”

    “真的？”宁初笑着摇了摇头，“我什么也不要，回去我再种。”

    “你不知道怎么种的，”傅老爷子嘿嘿一笑，有几分志得意满，“所以还要我教你才知道呀！”

    “哦？”宁初一愣，“有什么特殊的种法吗？”

    傅老爷子说，“你准备用什么种？”

    “土啊，”宁初纳闷地说。

    “不行，铁皮石斛沾水就是死，你这样种不行的。你跟小年一起去院子里找个大树，弄下来点树皮什么的，放在花盆里，然后直接种上去就行了。千万别弄土。”

    宁初听的云里雾里，为什么铁皮石斛在大自然界中这么特殊，还不跟土玩儿了！

    傅璟年站起身来，“刚才我看过爷爷的种法，我陪你去，走吧。”

    傅老爷子笑眯眯地从地上拿起一个小花盆，搁在宁初的手里，“去吧你们。”

    宁初无奈，只好站起身来，跟着傅璟年往院子里去。

    傅老爷子脸上的笑意更深了，这两个人，看上去还真配！

    自己这个红娘真是异常竭心尽力了，接下来，就看孙子的了。

    ……

    宁初拿着盆，傅璟年拿着小铲子，两个人开始在院子里走动。

    走到中间一棵梧桐树的时候，傅璟年说，“就它吧。”

    他蹲下身来，示意宁初将小花盆拿过来。

    梧桐树看上去要有几十年的历史，非常壮实。应该没事吧……宁初也跟着蹲下来，跟傅璟年头对头。

    她看着傅璟年锃亮的皮鞋上沾上了泥土，不由得有些好笑，自己“唱歌的人鱼”身份的总裁大人正在跟自己蹲在一起，毫无一丝总裁风范！

    假如拍下来发给张瑶的话，大约能得到不少好处！

    只可惜自己的身份暂时保密，是没法出卖傅璟年了。宁初在心底直摇头。

    傅璟年小心翼翼地弄了树根附近一点树皮，“一点就差不多了，还不会影响梧桐树的生长，这就行了。”

    “嗯，”宁初站起身来，傅璟年也站起身来，拍了拍手上的土。

    两个人原路返回，就看到傅老爷子在做盆景，而桌面上摆放着三盆。

    “老爷子什么时候做的？”宁初好奇地问道。

    傅老爷子笑呵呵地说，“是我孙子做的，我今儿还没有开始做盆景！

    傅璟年吗?没想到傅璟年还会做这些。宁初好奇地凑上前，三个盆景形状各异，而宁初却看不出来这些盆景都是什么植物。

    低沉有磁性的声音在宁初的耳边响起来，“你选一个，送给你。”

    “不用吧？”宁初连忙拒绝。

    “你客气什么？”傅老爷子不乐意了，“这么见外做什么？你传给我拳谱的时候也没有跟我见外啊？”

    “好吧……”宁初皱眉，看着三盆盆景，随便一指，“这个吧，这个看上去叶子多，还不错！”

    傅璟年的视线先是搭在了宁初白嫩的手指上，然后这才落在盆景上。他微微弯腰，将盆景拿起来给宁初，“我做的，收好吧。”

    “这是什么花啊？”

    “栀子花。”

    “哇，是花啊，完全看不出来！”

    傅璟年看着宁初新奇地看着盆景，视线绵长深邃。

    花送有缘人。

    而栀子花的花语是

    ——永恒的爱，一生的守护。

    作者有话要说：　　谢子晨跟沈澜的番外在完结后写。先拿个小本本记下来~

    另外评论快破五千了，破五千的时候加更！

    爱你们！

   

 第90章【冬夏之交】

   第二天，宁初与谢子深踏上了回j市的路程。

    由于是私人的原因请假，谢子深找赵导的时候还是解释了两句。赵导倒是没有什么不满，笑呵呵地让谢子深赶紧去准备拍摄。

    “对了, 子深，宁初有没有给你说明天拍摄进山的戏份？”赵封岩问。

    “说了, ”谢子深说, “需要进山多久，我今天收拾一下东西。”

    “争取七天拍摄完成，”赵封岩看了看天，有些担忧地说，“这马上就要进入十二月份了, 天气越来越冷, 咱们要尽快拍摄。”

    “好的，我没有问题。”

    “嗯，记得穿厚点，咱们要住几天, 山里冷。”

    “明白！”

    谢子深边走向化妆间, 边对宁初说，“拿我最厚的那款羽绒服吧, 黑色的那个。”

    “行，你先去化妆，我去收拾东西，然后再过来。”

    宁初随意地说着，然后给谢子深摆了摆手，就往酒店去了。

    谢子深想要说的话全卡在喉咙里，一个字也没有蹦出来。

    这……小胖妞也太潇洒了，说走就走，自己还没说完呢。

    谢子深没来由的一阵失落。

    他不知道怎么，想起来那天沈澜对自己说的话

    ——“子深哥，你是不是有些喜欢宁初啊？”

    开玩笑，自己怎么会对小胖妞有感觉呢？

    他当时嗤之以鼻，但是却像是一根刺一样，一直在提醒着自己。

    难道，自己对宁初，真的有那种感情？

    可是，兔子还不吃窝边草呢，自己怎么可能对一个小助理下手？

    ……

    宁初拿着房卡刷开了谢子深的房间，开始给他收拾东西。

    正在收拾，忽然郑光一来敲门，宁初纳闷地说，“你来做什么？”

    通常情况下，郑光一与自己，一般会有一个人陪在谢子深身边，贴身帮忙，另外一个人去做其他的事儿。

    按理说，自己现在在酒店收拾东西，那么郑光一就该在片场陪着谢子深啊？

    郑光一挠了挠头，“子深哥说让我过来收拾，你过去帮他看着点。”

    “啊？”宁初纳闷，“怎么了？”

    郑光一说，“说要核对一下明天要带的东西吧。”

    这些事情，郑光一也可以做啊。宁初纳闷地想着，往片场去。

    片场的工作人员正在紧锣密鼓地工作着，在正中间还堆积了一堆黄色的泥土，有工作人员正在往黄土上浇水。

    谢子深已经化妆完毕，在旁边等着布置场地。

    布置场地有些晚了，赵封岩正在发火。“早就该布置好，你们干什么吃的？现在告诉我不行还要重新布置，是不是觉着工作太好干了？”

    导演在大骂，片场的气氛就紧张无比，所有人员的动作更快了些。

    “怎么突然喊我过来？”宁初说。

    谢子深有些不自在，随后轻咳一声说，“没事儿，我觉着你该多在片场呆会儿，好多提高一下演技。”

    “……好。”这个理由，真是完美。她凑过来问谢子深，“赵导生气什么？这是哪场戏份？”

    “缉凶的戏份，下大雨在地上滚。”谢子深指了指场地，说，“工作人员出了失误，弄得不是黄泥土，而是黑的。”

    “这样啊，”宁初点了点头，“所以你等下下着雨，你还要在黄泥浆里面打滚？”

    谢子深笑着看宁初，摊手“不然怎么样呢？”

    “……你加油。”宁初颇为同情地看着谢子深，现在已经迈入到冬季，天气冷的狠，而在电影中，这个时候才是秋季，穿着很是单薄。想想等会儿要在黄泥浆里打滚，宁初不由得起了鸡皮疙瘩。

    “嗯，”谢子深没当一回事儿。

    就在这个时候，饰演男二号大反派的顾以恩也化妆完毕，走了过来。

    顾以恩饰演的反派被谢子深饰演的警察逼得走投无路，在路边劫持了一个妇女来要挟谢子深。

    两个人要在泥浆里展开殊死搏斗。

    所以，等下的拍摄是三个人的，其中会有几个镜头给女群众演员。

    眼下顾以恩化妆完毕，那么女群众演员也该来了。导演赵封岩刚刚骂完一轮，正要喝口水，就听到副导演为难的声音，小声地说，“导演，定好的女特约演员来不了了。”

    赵封岩的杯子刚刚凑近唇边，听到这话，他将杯子放下来，看向副导演。“不是说订好了，怎么就突然来不了了？”

    副导演叹了一口气，“说是这天水太冷，她生病了就不来了。”

    因为天冷水冷，所以就正好生病了？

    赵封岩眸光冷了冷，却最终什么都没说，“你再联系一下别人，要尽快。”

    就在这个时候，场务气喘吁吁地跑过来，“导演，场地布置好了，可以开拍了。”

    呵，这倒好，场地布置好了，男一男二都来齐了，一个小小的女群众演员反倒是退缩了！眼下再去找新的特约演员已经来不及了，赵封岩扫了一眼，看到等待拍摄之后戏份的群众演员已经到场了，于是过去问，“特约，这就拍摄，有没有人要来拍？”

    普通的“群众”给的钱少，而有几句台词的给的钱又多一些，至于那种算是小角色的，都是抢手货，称为“特约演员。”

    所以，一般来说，特约演员都比普通群演的机会少，被抢夺的热度也高。

    本以为不说全都响应，也该有人愿意，谁知道，几个群众演员你看看我，我看看你，都不说话。

    这是什么情况，赵封岩皱眉，“没有人想要参加演出吗？”

    依旧没人回答。

    有个中年女人终于没忍住，“不行，这天太冷了，我受不了。”

    赵封岩一愣，随即苦笑。自己一心痴迷于拍摄，倒是忘了这一茬，可是天气再冷，哪儿能不拍摄了呢？

    几个群众演员不愿意在泥土里打滚，心底正在犯嘀咕。

    ——在泥土里打滚一天是几十块钱，不在泥浆里打滚，一天也是几十块钱。何必呢？

    哪里工作不是工作呢？

    没有人愿意来演出这个小小的角色。

    就在这个时候，一个轻轻的，但是异常有力的声音说，“我来吧。”

    赵封岩一怔，扭头看去，就看到正在迈步而前的宁初。

    “你？”赵封岩是真的惊讶了。

    平常明星的助理啊什么的，确实有参加演出，而且还挺不少。但是一般参加演出就是一个好奇与好玩儿，很少说在恶劣的拍摄环境里选择当群众演员。

    宁初主动请缨，她不怕冷吗？别的群众演员可是拒绝了呢。

    宁初微微一笑，“导演，是我。”

    赵封岩看了看谢子深一眼，又看了看宁初，犹豫说，“等下还要人工下雨，还要在泥浆里打滚，你能承受吗？”

    宁初点了点头，“放心吧导演，没有问题。”

    她刚才已经问了谢子深，这个特约因为要与男主与男二产生交集，所以戏份算是可以的，至少能在电影上面露个脸，况且也有几句台词，是个不错的锻炼机会。

    她不懂为什么有些人不要送上门来的机会，但是于她来说，她是不会让机会溜走的。

    此刻的宁初脸上带着淡淡的笑容，话语里异常的有力，赵封岩略微一怔，随即微笑起来，“好！化妆师呢？带宁初过去化妆。”

    “好。”

    ……

    全程谢子深都没有说什么，看着宁初去化妆，刚才脾气一直很暴躁的赵封岩终于感觉降下来点火气。

    他让谢子深与顾以恩过来讲戏，讲完之后，忽然想起来什么的，对着谢子深说，“你助理挺爱演戏的？”

    谢子深一笑，“她影视表演专业的，还没毕业，在我这里先当着助理。”

    这话说的很有水平，宁初还没毕业，那么以后是要演戏的，来当助理算是实习吧。谢子深可以说是在强力推荐宁初了。

    赵封岩听完谢子深的话，眼睛微微眯了眯，对于宁初，开始重新评价。

    在赵封岩的眼中，宁初不再是一个小小的助理，而是一个敢于拼搏的、敬业的影视专业新人。

    他不由得对宁初多了几分欣赏。

    谢子深微微眯着眼睛，心底叹了一声。

    宁初果然天生适合这个圈子，一点也不怕吃苦。这样的她，怎么可能没有拍摄的机会呢？

    ……

    “a！”

    大雨倾盆。

    谢子深在雨中对着顾以恩大吼，“放开她！我们解决我们的事情！”

    顾以恩一脸狞笑，“放了她，你还会给我活路吗？”

    宁初饰演的女子一脸惊恐，被反派顾以恩卡着脖子拖行，她的身上，全都是泥浆。

    ……

    谢子深眼疾手快，故意设计让顾以恩松开了人质。

    宁初一点都不觉着冷，因为她有超能力。

    超能力——【冬夏之交】。

    用超能力来汲取温暖。

    冬天的冷气，夏天的热气，将它们置换一下。就是一种奇妙的体验。

    -

    超能力“冬夏之交”：

    一年四季，冬天与夏天永远见不到面。

    超能力发动之后，可以将冬天的寒冷气息带到炎热的夏天。

    也可以将炙热的空气，带到寒冷的冬天。

    存储一瓶温暖的空气，用来温暖冬天瑟瑟发抖的你。

    存储一瓶寒冷的东风，用来缓解夏天热的昏厥的你。

    ——《每天一种超能力》宁初/著

 第91章 被狼叼走

   宁初在泥浆里打滚，但是却并不感觉寒冷。大雨噼里啪啦地往她身上洒, 她只觉着像是夏天在淋雨。

    她的戏份很少, 只是一个“人质”，尚且忍受这种煎熬, 而身为男一号男二号的谢子深与顾以恩更是受苦。

    穿着单薄的衣服，在泥浆里搏斗, 还是真枪实干, 两个人你打一拳我打一拳, 越打越带劲, 而坐在监控器旁边的赵封岩眼睛越来越有光亮, 直勾勾地看着镜头里的……三个人。

    是的，三个人，此刻的三个人, 就像是在雨天泥浆里融为一体了，不分彼此, 也不分好与坏。

    第一个人谢子深，他饰演的是一个苦苦追求真相的警察, 当他证明了自己的怀疑, 又带队缉捕的时候，让罪犯跑掉了。他苦思冥想那个人可能去的地方果然见到了他。

    此刻，他要竭尽全力，甚至不惜牺牲性命的想要将那个人抓住。

    不管泥浆多么难受，不管暴雨如何冰冷，他的心中只有一个信念，那就是——抓住他！

    而第二个人，则是顾以恩饰演的罪犯。他从未觉着犯罪是犯罪，而只是一种游戏罢了。很多年前谢子深的父亲就是死在了游戏上，而谢子深，也必将会死在自己安排的游戏上。

    他不以为然，恶狠狠地与谢子深做搏斗。

    但是与此同时，他凶狠的脸深处，却有一丝淡淡的慌张。

    他也在怕……

    他是一个游戏制作者，而不想被抓捕。

    至于第三个人，则是一个无端端地闯进局面的人。她是一个市民，本该老老实实地走路，然后安安全全地回家，没想到在路上遭逢了警匪之间的对决。

    疯狂的匪徒劫持了她，想要威胁警察放过他。

    如果她运气不好，可能就在冲突中一命呜呼，也有可能被匪徒杀害。

    如果她运气好，她会被警察所救，并且连呼万幸。

    在刚刚被匪徒劫持的时候，宁初一脸的惊慌与无措，很好的表现了一个被劫持的无辜的市民的样子，而现在，她被警察救了之后，在泥浆里浑身无力，她惊恐地看着两个人陷入搏斗，眼睛睁大。

    那双充满灵气的眼睛里，有犹豫，有害怕。

    害怕是可以理解的，可是一个小角色……被救了之后，她在犹豫什么呢？

    赵封岩的眸子里升起来一股兴味，按照剧本来说，此刻的女孩被救了之后，就该在泥浆里瑟瑟发抖，等待两个人搏斗完成，然后匪徒将刀杀向一旁的女孩，警察要去救女孩，这才导致匪徒又跑了。

    所以说，刚开始设计的情节——一个女孩被匪徒劫持，然后被警察所救，被救了之后吓倒在泥浆里，之后她被匪徒用来虚张声势，然后匪徒趁机逃跑的。警察因为这个女孩，所以再次错失抓捕匪徒的良机。

    每个人物情节都不是白白设定的，一个女孩在这里起到了两个作用，一个是用来表现正义与邪恶之间的对比。

    ——当匪徒面临威胁的时候，他第一反应就是用别人的生命去保护自己的生命。

    ——当警察面临别人的生命被威胁的时候，他即使想要抓住杀害自己父亲的凶手，但是他选择的，还是去救一个不相干的女孩。

    两种选择，就是正义与邪恶的斗争。

    另外一个，则是为了后面情节的展开。

    因为女孩软弱没有逃走，所以被匪徒利用良机，再次逃跑。而警察因为这件事，对于抓住这个匪徒成了一股执念，于是在后面被设计，停职。他不得已，开始便装找线索。

    这就是大概的剧情，在刚才的讲戏过程中，宁初也明白了这个女孩的作用。那么，此刻的宁初，在犹豫什么呢？

    本该只有一种害怕的表情，她却犹豫起来。她是想，做什么呢？

    赵封岩紧紧盯着监控器，身子不由自主地向前倾倒。他没有意识到，自己并没有在看男一号跟男二号了，他的目光，只在一个人的身上。

    宁初饰演的女孩一脸害怕，她竭力想起身，却打了个哆嗦，似乎是因为寒冷，又似乎是因为害怕，她又摔倒在泥浆里。

    赵封岩不由得点了点头。

    这个小细节的处理，宁初做的很好，可见即使在在校期间，宁初也应该是一个很好的学生。

    宁初就像是谢子深与顾以恩搏斗的背景板一样，她细微的动作，在电影上也只是与大雨同样地位的背景板，但是加上了她自己对于角色的理解，却让这个角色多了几分生动的活力。

    可是赵封岩却总觉着宁初还有什么没有发挥出来，她努力撑起来身子，看着搏斗的两个人，两个人已经倒在泥浆里，那个救了自己的警察被压在下面，被狂揍。

    不能……不能这样……

    女孩心底这么告诉自己，然后她浑身发抖地竭力站起身，跌跌撞撞的往两个人的地方走。不过是三米远，她脸上的恐惧惊慌，渐渐消失，犹豫被坚韧所取代，她脱下自己脚上的高跟鞋，目光坚定地看着那个匪徒。

    旁边的副导演咦了一声，想要站起身来，这个宁初，演的跟剧本上写的有些不一样了啊？他要过去提醒一下。

    然后，就在这个时候，旁边伸出一只手，挥了挥手。

    副导演一愣，然后看向赵封岩，只看到赵封岩饶有兴味地脸。他顿时明了，赵导这是觉着宁初的表演很好，不让打断，让演员自己发挥。

    在剧组的拍摄中，很多时候，不是按部就班的拍摄，因为包括剧本也好，包括导演与演员也好，在拍摄的过程中，都是一个拍摄的部件——他们要将最完美的画面呈现出来的话，就要调试出最完美的拍摄。

    所以很多情况下，一条往往拍摄十几遍，而有的时候，演员如果有灵感，也会即兴发挥。多数情况下，基于演员对角色的理解，若是理解的透彻，是比较符合剧本的发展的。当然，有让导演不认同的即兴发挥，那就放置不用，重新拍摄。

    所欲，副导演也并不觉着奇怪。他奇怪的是，赵导一向对自己的片子有绝高的掌控力，此刻竟然任由一个小助理即兴发挥？这可不像是自己认识的赵导啊！

    ……

    正在入戏的谢子深与顾以恩当然立刻发现了宁初的靠近。然而谢子深是入圈十年的老人，而顾以恩是大导演认可的绝对演技派，对于这种情况，早就轻车熟路，两个人只当没有注意宁初的靠近，依旧按照剧本拍摄着。

    只不过，在顾以恩放空的时候，他觉着自己身上有些疼……这个宁初，高跟鞋真的要招呼到自己身上吗？

    当个坏蛋也不容易啊……

    宁初瑟瑟发抖，心里也有些委屈，本想是用超能力让自己好过一点，没想到后面有了变化，还要站起身来表现瑟瑟发抖。

    那么……自己压根就不冷，还要表现冷，也是演技的考验啊。

    这个变化就是——自己对于这个角色的理解跟导演不一样。

    为什么一定要一个软弱的、害怕的女孩呢？对于这个电影来说，这个角色压根就没有任何意义。

    为什么不是一个即使被威胁，也想报答救命恩人的女孩呢？

    即使结果是一样的，就是放走了匪徒，但是这个过程会让这个角色更加立体，也会让整部剧多了一点亮色呀。

    她站起身来的那一刻，就是在赌。赌赵导是不是一个冥顽不灵的人，赌赵导是不是会让自己停下。

    结果，没有。

    赵导根本就没有让自己停下。那么，在监控器那里，赵导一定在紧盯着自己看。这个想法让宁初不由自主的兴奋了起来。

    她身为一个演员的斗志被激发，脑子里有了更加清晰的思路。

    她身为那个害怕的女孩，会怎么做呢？

    对，就这么走过去，然后用高跟鞋狠狠地敲击那个坏人的头！

    不行……两个人缠斗的太紧了，不能这么做，不然误伤了怎么办？

    那就……瞄准那个坏蛋的肩膀吧！让他的胳膊实力，帮助那个警察！

    她终于走近，眼睛里的犹豫已经消失不见，她狠狠地用高跟鞋，瞄准坏蛋的肩膀，砸了上去。

    ——在砸之前，宁初当然明白这只是拍摄，所以控制了一下力道，只是看上去很狠的砸了过去。

    监控器那头的赵导捏了一把汗——宁初不会真的砸上去吧？看上去就很疼！

    这边的谢子深与顾以恩心底早就对这种情况有了准备，开始做出自己的反应。他们都是老演员，自然明白宁初这种改动是为了为什么。既然过程改了，那么就要顺应这个过程，然后继续表现出结果。

    于是顾以恩大吼一声，想要弄死女孩的疯狂样子，谢子深趁机想要制服匪徒，却不想，因为女孩距离他们太近，反而让顾以恩瞅到机会，将刀子向着女孩扎过去。

    谢子深不得不救女孩，就在这一瞬间，顾以恩挣脱了谢子深的钳制，像是旋风一样站起身来，向着胡同口跑去。

    谢子深眸子里全都是懊恼，他来不及去看女孩，立刻跟着顾以恩跑走。

    女孩浑身泥浆，怔怔地看着两个人远去，心底明白自己还是没有帮上忙。她缓缓垂下来头，身上全都是懊恼的气息。

    大雨啪嗒啪嗒，女孩跪坐在泥浆里，成了一幅悠远的画卷。

    在监控器里的赵封岩深吸一口气，终于喊出来了“卡。”

    宁初听到这个声音，这才惴惴不安地站起身来，不好意思地看着同样站起身来的赵封岩，“赵导，刚才我想了一下，这个角色还可能有这样的心情，就是……”

    她本想解释给赵导，没想到赵封岩脸上含着笑意，“不用解释了，我都看明白了。一个好的电影，不就是能呈现给观众最好的画面吗？刚才你在画面中，表现得很好，这个人物想要说的话语，也都用画面呈现出来了。这条，过了！”

    谢子深与顾以恩都是浑身泥浆，他们俩脸上几乎看不出来表情，两个人对视一笑，露出一口大白牙，然后不约而同地上前抱在一起。

    谢子深锤了一下顾以恩的胸口，“你这小子，下手还真狠！”

    顾以恩哈哈一笑，“哦，你也没放水！我浑身都疼！”

    “还不是导演让真打？”

    赵封岩看着两个人哈哈大笑，“我不背这个锅。你们没看宁初也是真打？我得去看看宁初，她还有别的想法没。”

    他就像是找到了知音的老顽童，兴冲冲地去找宁初说话去了。

    说起来这个，顾以恩的松开了谢子深，揉了揉自己的肩膀，“虽然知道宁初肯定手下留情了，可是别说，这力气还真不小！你家助理的力气可以啊！干活一定很麻利。”

    “被你猜出来了。”谢子深笑起来。

    “你舍得让她一直当助理啊？”顾以恩往谢子深这边凑了凑，“这表演的天赋可真是没谁了，刚才我真没想到她打算这么演，关键是还征服了导演！”

    赵导是什么人啊，这么牛逼的大导演，竟然任由宁初演了，还过了！自己都做好多拍摄几条的准备，打算用半天时间在泥浆里打滚了！

    结果，就这么过了！

    谢子深眼眸看向远处正在跟赵封岩说话的宁初，虽然一脸一身的泥浆，但是身上散发出来的那种气息，却让自己不由自主地一直盯着看。

    什么气息呢？自己还没想明白，但是没关系，他们还有一段时间的相处，他可以慢慢想。

    他淡淡一笑，“金鳞岂是池中之物？”

    说罢，他对着顾以恩挥了挥手，“我去洗澡了，拜拜。”

    “喂？子深？你话没说话呢！”顾以恩追上谢子深，“你助理有对象没有？我有个朋友，特别喜欢宁初这一款，没有对象的话我可以介绍一下！”

    “……”谢子深想要推翻自己的想法，他不能慢慢想了，再慢慢想，小助理就要被狼叼走了！

    “有对象了。所以不劳您介绍了。”

    谢子深说完就快步走了。顾以恩有些遗憾地看了看谢子深，又看了看宁初，叹了一口气，怎么就有对象了呢？他真的觉着这个女孩跟他的那个高冷的朋友很配啊！

    ……

    -

    本来打算拍摄至少半天的戏份提前完成，统筹连忙让工作人员收拾场地，然后给程诺那方面打电话，拍摄她的戏份。

    程诺的助理趾高气扬地说，“不是说晚上才拍摄吗？怎么突然提前了？”

    统筹连忙说，“这场提前拍摄完成了，所以下一场就要提前了。”

    助理哼了一声，“你们怎么安排的，诺姐还在睡觉，下次不能这样了！”

    “是是是，赶紧过来吧。”

    “催什么？你们突然变动时间，我们总要慢慢赶过去吧？总不能飞过去？”助理不满地说。

    统筹深吸一口气，竭力让自己的语气保持平稳，“是是是，那你们慢慢来。”

    挂了电话，统筹对着电话“呸”了一声。

    副导演跟统筹关系挺好，看见他打了电话这个反应，“怎么了？程诺那方面来不了？”

    统筹哼了一声，“大牌明星就是难请，小助理都要上天了！提前一点就不乐意了！谁欠他们啊！”

    副导演摇了摇头，“没办法，红了的明星都这样。”

    “又不是都这样！”统筹不忿地说，“你看谢子深都不这样！他的助理也不这样！刚才演戏的时候多认真！我穿着羽绒服看着他们在雨中泥浆里拍摄，我都替他们冷！要我就冻死了！”

    说起来这个，副导演深以为然，“确实，这个助理还真不错，挺能吃苦的，迟早要出头。刚才我听导演跟宁初正在说话，说什么签约了公司没有，说不定马上就要出头了！”

    “真的啊？”统筹刚才受了气的心情这才得到了缓解，“同样是助理，看看，就不一样吧！”

    ……

    -

    宁初回到酒店洗了澡，正在擦头发，就收到谢子深的讯息，让她去他房间。

    宁初叹了一口气，还真不让她消停！

    然而老板召唤，不得不从，宁初回复“收到。”然后随便换了一身衣服上楼。

    进谢子深的房门就是一股温暖，暖气开的很足。宁初听到吹风机的声音，谢子深也是刚洗完澡吧。

    她坐在沙发一会儿，谢子深就从浴室里出来了。他穿着白色浴袍，头发被吹风机吹得毛乱飞，看上去比刚才严肃的警察多了几分少年感。

    谢子深看着宁初，正要说话，忽然一个“阿欠！”

    宁初略微一怔，“感冒了？”

    谢子深正要回答，又是一个“阿欠！”

    得……真是感冒了！

    宁初连忙给郑光一发微信，“买份姜汤带上来，再买点药上来，子深哥感冒了。”边发边说，“等下你早点睡觉，多喝点水，明天就要进山了，你感冒了可怎么办？我给郑光一发个微信，让他带药上来……”

    谢子深看着宁初絮絮叨叨地说话，他不由得一笑，“你急什么啊？不就是感冒？没几天就好了。”

    宁初发过了微信，看着谢子深脸色有些发白，叹了一口气。

    “叹气什么？”谢子深纳闷地摸了摸自己的脸，“我没以前帅了？你叹气？”

    宁初叹气自然不是因为这个，她想起了自己的超能力。

    今天的超能力【春夏之交】，她用在了自己的身上，当然也可以用在别人身上。在泥浆里打滚的时候，还有谢子深在受罪，可是她没有用在谢子深身上。

    她不想让任何除了自己以外的人觉察出异常。

    她还有自己想要做的事情要做，不想被人发现自己的超能力，半路被抓到实验室当小白鼠。

    “我叹气你明天怎么进山，”宁初直摇头，“山里冷，我问过场务，咱们带的是帐篷，要在水边驻扎拍摄，你感冒着，万一身体身体受不住怎么办？”

    谢子深轻嗤一声，“你也太小瞧我了，没事儿，你就放心吧。”不过是一点小小的感冒，他在拍摄过程中遭遇的其他事情可比感冒严重多了，也没事儿啊！

    “嗯，”宁初只好说，“多喝点水。你刚才喊我过来干什么？”

    干什么？当然不想干什么，只是……刚才忽然有些想赶紧见见宁初。

    在拍摄的时候他就有些担心宁初能不能吃得消。就分开这一会儿，就想看看宁初淋雨之后有没有好一点，眼下看来，自己都感冒了，宁初什么事儿都没有，显然比自己好多了！

    话不能这么说，谢子深轻咳一声说，“刚才顾以恩在我面前夸你了，说你演得好。”

    “真的？我没想到他会夸我！！”宁初一怔，随即笑起来。

    她的眼睛弯弯，显然很是开心。

    谢子深心底顿时不高兴了，“被顾以恩夸奖，有这么高兴吗？”

    “当然有啊，”宁初得意地说，“顾以恩可是公认的演技派，他能夸奖我，就说明认可我了，就说明我的演技有进步啊！”

    “那我夸奖你呢？你高兴不？”谢子深皱眉。

    “那就……夸奖吧。”宁初摊了摊手，“毕竟，你可不是演技派。”

    被助理损了，怎么惩罚她呢？

    急，在线等。

 第92章 撞破“奸.情”

    “不，我是电影里的演技担当,”谢子深对着宁初冷笑一声，然后骤然向着宁初扑过来，“顾以恩是电影里的颜值担当！对不对！”

    淡淡的沐浴后香气充斥着两个人搭建起的空间,宁初坐在沙发上，微微仰头,看着扑过来抓住自己肩膀的谢子深。

    他的头发有些微湿,显然是刚才没有吹干就出来了，软软地搭在自己额头上,宁初看着谢子深的乱头发，好想上去呼噜一把。

    宁初看着谢子深,扑哧一笑。

    “笑而不语？”谢子深哼了一声，晃了晃宁初的肩膀,“你说不说？谁是演技担当？”

    肩膀上是男人有力的力度，隔着衣服都能感觉到谢子深掌心的温度，宁初抬眼，与谢子深对视，不由得一窒……这个样子的谢子深,完全可以去拍大片了！帅的让人窒息！

    男色误人啊！

    她轻咳一声，“你你你……演技担当当然是你……”

    “真心还是假意？”

    “当然是真心啊，你先放开我啊！”宁初有些不自在。

    谢子深狐疑地说，“不说我不放开手！”

    “好好好，是真心的！”宁初胡乱地说着。

    谢子深终于满足，正想要放开宁初，就听到门口“滴”了一声，门开了。

    郑光一左手拎着大包小包的食物，右手拿着备用房房卡开了门，正在漫不经心地哼歌曲。

    “子深哥，吃饭……啊啊啊！！”郑光一像是受到了惊吓一般，眼睛瞪圆，不可置信地看着眼前的一幕！

    谢子深穿着浴袍，身子前倾，双手紧握宁初的肩膀，而宁初受到谢子深的欺压，坐在沙发上的身子歪斜着……

    这幅场景，怎么看怎么旖旎。

    郑光一迅速地收敛起自己的惊讶、不可置信，迅速地用右手捂眼睛转身，“我什么都没有看到！你们继续！继续！我这就走了！”

    哎呀太惨了！撞见了老板不能见人的一幕！

    要是谢子深迁怒自己怎么办！

    郑光一还在胡思乱想，谢子深与宁初已经非常尴尬了。谢子深连忙站直了身体，宁初连忙坐好，一向粗神经的宁初第一次有些不自在。

    “走什么啊？”谢子深掩饰住自己的尴尬，“我们俩刚才在闹着玩儿……你别乱想！对了，你买的什么吃的？宵夜？”

    “是啊，想着明天该进山了，今天先买点好吃的。刚才宁初不是还给我发了微信，说你感冒了，我还买的药跟姜汤，你赶紧趁热喝了。”郑光一这种单细胞的人，一转移话题就忘了刚才的尴尬，滔滔不绝地说起来。

    边说边将大包小包搁在客厅的茶几上，“我还买了甜品，咱们今晚上多吃点！多囤积点脂肪，好抵抗山里的寒冷。”

    “吃货……”宁初嘀咕一声，然后从善如流地拿起来一份糯米糍吃起来。

    明天就要进山一周，在山里除了吃速食食品，可没有琳琅满目的食品给他们吃，于是哪儿还有人管什么减肥，都开始吃起来。

    谢子深捏着鼻子喝了姜汤，就看到宁初正在心满意足地吃甜品，他的心不由得一阵柔软。

    这个宁初啊……

    刚刚放下了看到的一切的郑光一不经意地看了一眼谢子深，又看了一眼宁初，不由得想起来刚才的事情……不对头！事情不对头！

    看来，自己的老板已经跟宁初勾搭上了！

    他要装作没有看到，不然就惨了！

    ……

    第二天一早，早就整装待发的剧组踏上了进山的路。

    接下来要拍摄的剧情，是山林缉凶。

    所以，一向追求真实的赵封岩选定了这片没有被旅游开发过的深山。这样才可以最贴近真实，也能呈献给观众最真实的体验。

    先是大巴车载着全剧组的人与设备，再是三轮车，最后是提前借好的村民用的架子车，弯弯山路，行程大约一天，这才在太阳落山之前，找到了驻扎的地方。

    “咱们今晚上先驻扎在这里，明天早上拍摄一部分，然后再往山里走。”赵封岩说。

    拍摄的路线要跟男主缉凶的路线一致，所以是一个流动的过程，先拍摄一段，继续再拍摄一段风景，就是这样的顺序。

    “好！”剧组里的所有人应了一声，都开始热火朝天的工作起来。

    扎帐篷的扎帐篷，做饭的做饭，打扫周围卫生的开始打扫……一切都井然有序。

    此刻，郑光一与宁初正在研究怎么扎帐篷。

    “你会吗？”

    “不会。”

    “……”

    “那你会吗？”

    “不会。”

    “……”

    宁初与郑光一大眼瞪小眼，顿时都生出来一种“对方真蠢”的感觉。

    一个声音插入两个人中间，“我来吧。”

    郑光一与宁初扭头，抬眼，就看到谢子深说，“我会一点，我来教你们。咱们一起扎。”

    宁初长舒一口气，终于不用面临露宿山林的后果！“子深哥什么时候学会的？”

    “几年前参加过一个真人秀，”谢子深蹲在宁初与郑光一身边，“学了一点。”

    郑光一这才想起来，“哦！我想起来了！当时这个节目本来你不想上的，结果后来反响还不错，你还说除了学会搭帐篷，其他一无所获！”

    谢子深白了一眼郑光一，“你个七秒记忆，现在才想起来？当时让你学你说好，结果回头就忘在了脑后！”

    “我这不是一时没想起来吗？”郑光一委屈地说。

    ……

    宁初静静地看着谢子深与郑光一拌嘴，想起来郑光一跟着谢子深已经很多年了。在谢子深不温不火的那些年里，在谢子深如日中天的这些年里，郑光一身为助理，一直陪伴着谢子深，他们之间，自然很多过往。

    那么自己呢……

    她略微一想，脑海里就出现了很多画面。不管是针锋相对的，还是携手共度的，甚至是惊险刺激的，那些画面栩栩如生，争先恐后地等待着自己的检阅，让人应接不暇。

    宁初不由得微微一笑。

    ……

    在不远处，程诺两手抱臂，看着自己的两个助理搭帐篷，她戴着墨镜，像是在看风景，实际上却是看着谢子深这边。

    看到三个人有说有笑，程诺的脸色更差了。

    她现在想接近谢子深也不可能了，因为谢子深压根就不给好脸色，更不给她接触的机会！

    如果是当众与谢子深说话，他只会异常客气地说几句，然后保持距离。

    如果是私下与谢子深说话，他现在只当自己是空气！

    程诺哪儿受过这种挫折，简直恨得牙痒痒！

    大概是那种……

    就是“我抛弃了你，你也不能忘了我。

    什么？你忘了我？不可以！”的那种心态。

    助理过来给程诺说，“诺姐，帐篷搭好了。”

    程诺嗯了一声，“知道了。”

    不看了！看了心累！

    -

    剧组里不知道谁在旁边的一棵树上吊起来一个大功率的灯泡，整个营地里亮如白昼。

    空气里是热腾腾的香味，大家都开始吃饭了。

    一百多号人聚集在一起，在深山里吃饭，也别有一番意味。

    吃完饭之后，天色有些深了，温度也骤然一低，赵封岩让几个工作人员值夜班，交替着来，其他的人都钻进帐篷里睡了。

    因为一切从简，所以即便是男主角，谢子深还是与郑光一一个帐篷。而宁初与化妆师姐姐一个帐篷。

    谢子深躺在帐篷里，不由得打开了手机，想要给宁初发个信息，信号却非常弱，时有时无。他只有作罢，然后叹了一口气。

    迷迷糊糊的郑光一问了一声，“怎么了？”

    “没什么，睡吧。”谢子深又叹了一口气，闭眼睡觉。自己大概是真的鬼迷心窍了吧！

    ……

    第二天，天刚蒙蒙亮，工作人员就开始布置场地。

    宁初问过场务，大约需要两个小时。

    吃过早饭没事儿干的三个人一商量——在附近逛逛吧！

    本来给导演备案之后，赵封岩嘱咐说，“不要乱跑，不要跑远，这附近虽然没有什么危险，但是安全起见，不要走太远。”

    “知道了导演，我心底有谱。”谢子深给赵封岩保证。

    这冬天的山里还是挺冷的，他们也不可能跑太远，三个人散散步，权当是消食了。

    在帐篷门口玩儿手机游戏的程诺一抬头，就看到谢子深有说有笑地跟着宁初往远处走了。

    程诺看着这幅画面，怎么看怎么觉着不对劲儿。“不对劲儿啊，谢子深什么时候对这个女助理这么热情了……”

    她在接下这部电影的时候，可是仔细看过关于谢子深的任何报道，还有饭拍的视频等。那时候的谢子深可对宁初没这么热情。

    程诺心底一惊，忽然知道了哪里不对劲儿……宁初瘦了许多！

    这个念头一起，很多没有注意到的细节就出现了，谢子深对于这个小助理的关心，也未免太多了些。

    况且，宁初瘦了之后，颜值上升了不少，这样的宁初，即使是个小助理，对于谢子深来说，也是有吸引力的吧？“不对，两个人有情况……”

    程诺咬了咬牙，看着左右没人在意，悄无声息地跟了上来。

 第93章 始觉心意

    身为一个演员，在剧组的时间无聊的时间长了,苦中作乐的本领一个比一个高。

    宁初跟着谢子深几个月，也早就学会了适应。

    山里万物凋零，萧瑟的空气里只留下深深的冷意。而树干光秃秃的,远远看上去多了几分狰狞。

    三个人悠闲地走着，脚踩在堆积的落叶上沙沙作响。

    “下部剧有没有安排？”宁初问道。

    “还没有,”谢子深叹了一口气,“有好剧本好导演的机会太少了，希姐给我的本子我都觉着不满意。再等等吧。”

    “嗯,我也觉着等等好，”宁初说,“你拍了这部电影之后如果顺利的话，以后就能进军电影了。而且是赵导的片子，以后的起点也会高。”

    谢子深一怔，然后笑起来,“是啊。”

    他的话语幽幽，想起来自从上次谢子晨的成人宴会之后，谢父还没有给自己联系过，大约是还不肯放弃幻想，以为偶然的示好能让自己感动，继而放弃坚持？

    他也未免太可笑了些。

    只要赵导的这部电影放映之后取得成效，那么谢父所谓的“封锁”自然对自己毫无所用。成败也就在此一举了。

    若是成功，他能拿到手的本子，肯定要比现在要好许多。所以，他现在也不急。

    “那你呢？还在等吗？”谢子深看着宁初，眸光深邃。

    他想到宁初要离开自己，第一次生出来些不舍得。

    宁初一怔，也笑起来，“是啊，等的时间够长了，就再等一等。我上次问了一下剧组那边，也快上映了。”

    “还要多久？”郑光一也有些不舍得，连忙问道。

    “正在做后期，大概两个月吧？”宁初不确定地说。

    “那真好，到时候宁初就是明星了！”郑光一由衷地为宁初感到高兴。

    这句话说得声音大了一点，谢子深正要说话，就听到身后传来枯枝的断裂声。

    郑光一与谢子深没在意，宁初却不由得皱紧了眉头，“谁？”

    刚才就听到了一些声音，宁初没有在意，这片深山的情况导演介绍过，属于山穷水恶的那种，根本就没有野兽，在冬天的时候，蛇之类的又冬眠了，可以说很是安全。

    但是这个声音，让宁初有些不安。

    来自心底的直觉让宁初顿住了脚步，开始往后看去。

    重重的树木掩映了来路，宁初看不到什么。

    郑光一说，“大概是小动物吧，没事儿。”

    宁初的直觉更加敏锐了些，她冷笑一声，“谁躲在那里，出来吧。”

    “有人？”谢子深没有认为宁初是在胡说，他盯着后方，眉头紧皱，“谁？”

    空气里陷入到了沉默中，只有萧瑟的冷风吹过。

    两秒后，一个知性温雅的声音说，“咦，你们也在这里？”

    从树林里，站出来一个明艳的女人。她穿着驼色呢子大衣，就那么落落大方地站在他们身后，面带微笑，“我来散散步，你们也是吗？”

    很是无辜的语气，加上程影后泰然自若地气质，宁初差点真的信了程诺是来散散步的。

    然而，宁初默默地瞅了瞅来路，他们已经走了不远了，怎么就那么巧，本来该在剧组里的程诺跟在了他们的身后？

    谢子深眸光发冷，不咸不淡地“嗯”了一声。

    程诺微微一笑，“那太好了，我们可以一起了。”

    刚才她跟在身后，可是听到了几个人的说话，宁初竟然还妄想出道？真是太过于可笑了！

    不知不觉间，程诺已经将宁初列为了需要警惕的人。

    谢子深哦了一声，然后说，“我们这就回去了。”

    跟着一个小尾巴，是不会让他开心的。

    郑光一与宁初对视一眼，顿时笑了。谢子深还是这么直脾气，不喜欢什么，表现的真明显。

    程诺有些尴尬，然而这个情况她早就明白，只好点点头，“我也该回去了，一起吧。”

    合着怎么样都要凑一起哦？

    宁初看了看程诺，又看了看谢子深，忽然明白了些什么。

    宁初这么赤.裸的眼神，谢子深怎么可能没看明白？他心底不知道为什么骤然一慌

    ——万一宁初误会自己跟程诺怎么办？

    来时的三个人，变成了回去时候的四个人。

    “天气有些冷了，导演刚才跟我说要注意保暖，可是我看你脸色怎么这么不好，还一直打喷嚏，感冒了吗？”程诺像是关心谢子深，随口说道。

    “还好。”谢子深脸色冷淡，话语更冷。

    然而程诺却浑然不觉一样，“有吃药吗？我看了剧本，后天你们还要下水拍摄，得赶紧养好身体。”

    “哦。”谢子深说。

    程诺对谢子深的冷淡视而不见，依旧温柔地说着。

    她开始走知书达理路线。多年来对谢子深的了解，她知道谢子深喜欢她这种。

    不出程诺的意料，她可以感觉到谢子深的情绪有些纠结了。难道是自己的魅力吗？

    ……

    谢子深确实在胡思乱想。

    刚才宁初看自己跟程诺的眼神一直在自己的脑海里挥之不去，宁初是不是误会了自己呢？

    可是宁初误会自己，为什么会让自己这么纠结？

    就像是……

    就像是怕失去了宁初一样。

    这个想法让谢子深一个激灵，他似乎……

    明白了什么……

    -

    树木渐渐稀疏起来，到了驻扎地。宁初纳闷地看着谢子深匆匆地拿出来手机去远处打电话，而程诺意味不明的对着自己点点头也离去了。

    郑光一凑到宁初旁边，“啧……这个程诺是想当坏马啊！”

    “什么坏马？”宁初听的云里雾里。

    郑光一嘿嘿一笑，“好马不吃回头草，她现在，是打算当坏马嘛！”

    宁初微微睁大眼睛，明白不只是自己一个人有这种错觉。“他们俩……真的在一起过？”

    郑光一点了点头，“当然，不过其中的内情我不好给你说……你以后可以问问子深哥，现在么……”

    他嘿嘿一笑，“你不打算出手吗？”

    什么出手！宁初一怔，明白郑光一是误会自己跟谢子深了。“没我什么事儿，你想多了。”

    宁初也走了，郑光一摸了摸自己的头发，疑惑地说，“我想错了？难道子深哥跟宁初没有什么？不可能啊，他们俩表现的不像啊？”

    昨晚上自己撞见的那是什么！事实摆在眼前！

    实践出真知，郑光一决定坚信自己的判断。

    -

    手机信号很不好，谢子深拿着手机跑了好几个地方，才找到了一点微弱的信号。

    还是要找个人验证一下自己内心的想法，不能这么下去……他犹豫了一下，还是拨出去了电话。

    “嘟嘟嘟……”

    半晌之后，一个低沉有磁性声音说，“喂？你不是在山沟里，怎么有空给我打电话。”

    谢子深沉着脸，“是深山，不是山沟。”

    “都差不多。”电话那头淡淡一笑，“反正风餐露宿。”

    “瞧你幸灾乐祸，等你新剧进组之后，一样去吃土！”谢子深呵呵冷笑。

    “你打电话，不会是跟我耍嘴皮子的吧？”想了想，电话那头又说，“按照你的性格，当然不会。有什么事，你说。”

    谢子深脸上的戏谑表情不见了，他犹豫了一下，“颜舟同志，我有一件事情，要与你讨论一下。”

    电话那头，就是影坛影帝——颜舟。

    三金获得者，宁初的偶像，颜舟。宁初的微博名字一开始是“颜舟的小迷妹”，被谢子深发现了之后，改成了“谢子深的小迷妹。”

    宁初一直以为，谢子深跟颜舟是有过节不对头，却不知道，颜舟与谢子深在几年前一档真人秀节目之后，就产生了革命般的友谊，并且一直持续到现在。

    谢子深的语气骤然严肃，让颜舟也有些严肃起来，“发生了什么大事儿？你家老头子又给你压力了？你的男一号没了？……还是你有了？”

    谢子深的脸色一黑，“合着在你这里，只有这些才算是我的大事儿？”

    “当然。”颜舟郑重地说。

    谢子深没空给颜舟贫了，他看着左右无人，犹豫了一下说，“我……”

    “嗯？”

    “我……我最近有些不对劲儿……”

    “你发现你最终喜欢的是男人？”颜舟坐着客厅，无聊地打开了电视，“所以才这么难以启齿？”

    他随口胡说的，谢子深自打进了娱乐圈之后，花边新闻虽然多，但是却没有遇见一个真心喜欢的女人。这么多年下来，他都怀疑谢子深是不是喜欢男人。

    “不，”谢子深咬牙切齿，“收起你的想象力。我好像……对一个女人有了兴趣。”

    颜舟的手一颤，又给电视换了一个台，上面一男一女正在深情的拥吻。他几乎疑心自己听错了。

    电视里一男一女分开了，正在深情对视。

    颜舟将电视关掉，深吸一口气，觉着这个世界有些不真实。自己可是以为谢子深打算单身到老呢……还在发愁谢子深的终身大事，谁知道，人家已经瞄准好了？

    “你说……你对一个女人有了兴趣？”

 第94章 深山失踪

    郑光一看了看表，子深哥已经站在寒风中打了半个多小时电话了，这么冷的风拍在他身上,他是怎么忍受得了一边打喷嚏一边打电话呢？

    这边场务过来通知一会儿开拍,郑光一看了看表,没办法，去喊谢子深。

    边跑边喊,“子深哥,要拍摄了！”

    因为在寒风中呆的久了，谢子深的鼻子冻得有些发红，脸在黑色羽绒服的映衬下显得更苍白,被郑光一喊到的时候,似乎沉浸在自己的情绪里,还有些茫然，“开拍了？”

    电话那头的颜舟也听到了郑光一的喊声,“去吧。别吓到小姑娘。”

    谢子深嗯了一声,挂掉了电话。

    郑光一埋怨了一声，“你感冒还没好，怎么就出来吹风！我看你一直打电话，催也没法催。”

    “难得有信号,正好有个问题要解决一下。”谢子深随意地说了一句，在片场里环视了一圈，“宁初呢？”

    “哦，她怕冷，进帐篷了。”郑光一说，“有事儿喊她吗？”

    “没有。”谢子深摇了摇头，“去拍摄吧。”

    ……

    顾以恩自从上次与谢子深拍摄了泥浆里搏斗的戏份之后，对谢子深的感官就变了。

    之前一直以为谢子深是个只有长相没有演技的小鲜肉，没想到，倒是比一些流量们要有理想的多。

    这样的演技，可不是一个浑浑噩噩靠脸吃饭的人能拥有的。

    不过转念一想，赵封岩导演能选中谢子深，可以说明谢子深至少是到达了他的及格线。按照顾以恩看来，谢子深的表现可以打九十分。

    剩下的分数，慢慢加吧。

    也许是因为对谢子深的印象变了，对于谢子深就没有了偏见。因为同甘共苦过的经历，对他也多了几分亲切感。

    娱乐圈是个圈，平日里都是抬头不见低头见。真的想要结交一个人，话题自然是不会少的。

    在等待拍摄的过程中，顾以恩对于谢子深表现出来了更多的善意。谢子深自然也感觉到了。

    对于顾以恩，谢子深同样也略有了解。

    踏踏实实的演技派，不踩高捧低，人品也是不错，那么先作为泛泛之交的话，这就够了。

    两个人都对对方有了好感，说话间自然也多了起来。

    于是，《见证者》剧组里，出现了一幅非常诡异的画卷

    ——男一号谢子深与女一号程诺鲜少有交谈、全程冷脸

    ——男一号谢子深与男二号顾以恩相谈甚欢、相逢恨晚

    啧，真是一幅奇景

    一向受人追捧的国际影后程诺，在当红明星谢子深这里，竟然完全不吃香！甚至有几分退避三舍的架势。

    换个明星不说捧着程诺，至少会与程诺保持良好的关系，谢子深倒好，生怕沾惹上半点，着实让人费解。

    剧组的人发觉了这点，身为导演的赵封岩自然也看明白了。然而身为在娱乐圈中的老油条，自然不会主动提起，只是含蓄地对谢子深说过要搞好剧组里的关系。

    谢子深当时点了头，后面依旧我行我素。

    赵封岩便没有再管。

    ——只要不是两个人搞在一起又分手了，消息又在上映期间被爆出来，那么其他的他都能接受！

    ……

    上午的拍摄完成之后，剧组又要启程了。

    他们还要往山里再进一些，拍摄追逐戏份的不同场景。

    正在赶路，赵封岩看到了跟在谢子深身边的宁初，他忽然想起来什么，对着宁初招手，“宁初，你过来一下！”

    宁初应了一声，小跑过来，“怎么了导演？”

    被落下的谢子深不高兴了。

    他还在斟酌怎么给宁初说话呢，第一个字还没说出来，人怎么就给赵导喊走了？

    就算你是导演也不行！

    他悄悄地放缓了脚步，跟在了赵导的后面。

    “我那天听子深说，你是到他身边实习的？你是哪个学校毕业的？”赵封岩没有在片场的暴躁，此刻完全可以称得上是和颜悦色。

    宁初一愣，知道谢子深大约是给自己说好话了，心底暗暗给谢子深记上表扬，“我是d大表演专业的，今年大四。”

    赵封岩一笑，“怪不得呢，我看你演得不错，以后前途无量啊。”

    “导演过奖了，”宁初说，“我还有很多地方需要学习。”

    “年轻人，有这个心态可以啊。”赵封岩像是想起来什么，“我之前合作过一个新人，好像也是d大表演专业毕业的，好像叫韩云然，你们是一届的？”

    额……娱乐圈果然太小，自己还没进圈呢，就又听到了韩云然的名字。宁初笑着说，“听说过，我们一个学校的。”

    “那你们这届学生很可以了，”赵封岩笑着说，“一般来说，表演专业的学生，一届也就是出两三个有名气的，我看你跟韩云然可以各占一个名额了。”

    肥肠高的评价了，可是是跟韩云然一起被提起的，这个喜悦感就大打折扣了。宁初心底苦笑。

    赵封岩沉吟了一下，说，“我下部戏还在前期的筹备，剧本还在打磨，到时候有没有兴趣来参加演出？”

    短暂的静默，宁初愣了一下，才明白赵封岩的意思。他……他认可了自己，并且向着他发出来了邀约！

    宁初有些激动，“当然有兴趣！谢谢导演！！什么时候召唤我，什么时候我就到！”

    宁初太兴奋了，一个国际大导演的片子还正在筹备之际，就向着她发出来了角色的邀请，可见对自己的信任。

    赵封岩呵呵一笑，“你先别急着谢我，还不知道什么角色给你呢，剧本现在有个初步的雏形，还没有进行最后的打磨。”

    “什么角色都可以！”宁初一点都不挑，能出演赵封岩的电影，女几号真的不重要。即使只是打酱油的，也是一个很好的历练。

    看到宁初的反应，赵封岩更加满意了。看来，自己选择的这个女孩，还不错。

    这几年出头的新人太少了，有灵气的新人更少，都是可与而不可求的。不是每个导演都能像是十年前的靳导一样，一眼就挖掘出来正在念书的程诺。

    不过现在，赵封岩对于自己的运气，还是有些自信了。

    谢子深在旁边听着，微微勾起来了嘴角。

    他想起来了今天给颜舟打电话时候，颜舟说的话。

    颜舟在嘲笑自己竟然真的喜欢一个女孩之后，问清楚了是这个女孩是谁。

    当得知是自己的助理之后，本来支持的颜舟沉思之后，建议自己先等待一下。

    “既然她很快就要踏入娱乐圈出道，那么不如稍微忍一忍，等她辞去了助理的职位之后，再确定自己的心意，再决定要不要继续跟她在一起。”

    谢子深刚刚明白自己的感觉，正是一股冲劲儿的时候，听到这话，自然是不理解的，“为什么？”

    “很显然，你们相处了几个月。剧组生活无聊，拍摄的时候日夜都在一起，所以，可能是日久生情，也有可能不是爱情。你要对自己的感觉负责一点。”

    谢子深直摇头，“你这是老头子的思想，年纪大了，怎么思想也这么保守？”

    “不是我保守，现在的宁初是圈外人，按照咱们职业的特殊性，跟谁谈恋爱很有可能走不到最后。你也不想毁了一段好不容易开始的感觉吧？”

    谢子深深吸一口气，揉了揉眉心，不得不承认颜舟说的话有道理，假如……自己是一时新鲜呢？

    万一只是日久生“陪伴情”的错觉，而不是爱情，那么对于宁初来说，会很是困扰与不公平。

    “好。”谢子深强忍住自己内心的烦躁，“不能伤害小姑娘，她还没有毕业……”

    ……

    对于一段感情慎而又重，是他与别的娱乐圈明星不同的地方。

    而颜舟，与谢子深是同一类人，这才是他选择给颜舟打电话的原因。

    ……

    谢子深遏制住自己的感情，看上去与平常差不多，但是只有自己知道，当看到宁初靠近的时候，他脑海里的弹幕几乎爆满。

    ……

    两个小时后，《见证者》剧组到达了第二个拍摄点。

    又是一轮辛苦的驻扎，因为有了第一次搭帐篷的经验，大家都熟练了很多。郑光一与宁初刚准备搭帐篷，旁边就加入了一个人。

    是谢子深。

    郑光一与宁初一愣，“子深哥，我们做就行了，你去旁边看剧本吧，晚上说不定还要拍摄。”

    谢子深看着宁初，轻咳一声，“我来帮忙，不要紧的。”说完，蹲在宁初旁边，开始干活。

    明明就是帮助宁初干活，郑光一不知道为什么，凭空生出来一种身为单身狗的悲凉。

    还骗他说没有奸.情，这两个人的甜蜜气息简直要腻死自己了啊！

    ……

    在深山的拍摄紧锣密鼓，身为男主角的谢子深的戏份非常重，一场接一场的高强度拍摄让他的身体到了极限。

    在拍摄中，谢子深没有用替身是有目共睹的，他是真的对这个角色很用心。

    谢子深的感冒才到了第三天，正是严重的时候，宁初只好每天给谢子深烧了热水，天天跟在他屁股后面催着让他喝热水。

    “你再这样嘘寒问暖地让子深哥喝热水，我就以为你是那些直男了。”郑光一某天在片场上感慨。

    “那些直男？”宁初狐疑地盯着郑光一看。

    “喂！你别想歪，我就是随口一声，”郑光一一头黑线，“我是跟那些直男思想划清界限，我是好男人郑光一！”

    “哦……我说呢。”宁初抱着保温杯，担忧地看着谢子深，“拍摄的时候要保持清醒，就不能吃药，真是好拼。”

    还说没奸.情，这话里话外压根就不离开谢子深！

    孤独寂寞单身狗郑光一瑟瑟发抖。

    -

    在第五天的拍摄之后，难得遇见了大晴天。和煦的阳光洒在人的身上，连心情都变得很好。

    赵封岩看了看天气，当即决定今天拍摄深山重磅戏份——河边激战。

    这就是深山追逐戏份里面的重头戏，还要下河水。

    考虑到天气的原因，赵封岩一直没有让拍摄河水里的戏份，今天天气这么好，起码能上升几度温度，算是拍摄的良机。

    领路的是当地的人，算是充当了导游的角色，剧组的人背着大包小包，开始跟着领路人往深山里走。

    越往里面，就越是崎岖与复杂。

    因为山路人走的少，小路渐渐没有了，需要人开拓道路，再让剧组的人通过。开路人成了间距的任务，剧组的人轮番来开路。

    郑光一身高胖大，自然也加入到开路的人里。

    即便已经一切从简，宁初与谢子深都背着背包，也是累的气喘吁吁。好在宁初的身体经过进化之后强韧了许多，这个强度尚且能忍受。

    山路不平整，宁初缓缓地跟着前面的人走着，谢子深跟着宁初的身后走着。

    赵封岩心底也是发毛，再三叮嘱要注意好脚下的路。

    谢子深当然看着脚下的路呢，不仅看着脚下的路，还看着前面的宁初。他想要英雄救美，扶一把宁初什么的，结果等了半天，宁初还一口气儿上五楼不费劲儿呢！

    谢子深正在郁闷，旁边传来一阵馨香。他闻见这个香水味，心头一动，知道是程诺来了。

    这么多年了，还是喜欢这个香水味道。

    程诺看到谢子深的表情，心底满意地点了点头，自己精心挑选的香水，果然还是有用的。

    她两手空空，行李都让助理拿了，但是粉面上还是沁出了汗珠，她喘了一口气，“太累了，子深，你还好吧？”

    “还行。”谢子深自从上次偷拍事件之后已经自觉与程诺退避三舍，可是抬头不见低头见的，还是会遇见。比如现在的情况……

    “我快坚持不了了，”程诺深深喘息，“太累了，我的身体素质一向不好，怎么还没到，好累啊！”

    谢子深又是一怔，是的，他是知道程诺的身体素质不好的，上学那会儿，她能坐着就绝对不会站着，能躺着绝对不会坐着……走路久了，就撒娇让自己背她……

    谢子深一皱眉，将这些久远的记忆扔出去，“加油。”

    冷冷淡淡，无情冷漠的两个字，程诺咬了咬唇，“哎呦！”

    她身子一倾，失去了重心，就要往地上摔倒。

    走在她旁边的谢子深下意识地去搀扶程诺，这一瞬间，胸怀里就扑进一个柔软的身躯。

    宁初听到身后的动静往后一看，就看到程诺半窝在谢子深的怀中，深情款款的看着谢子深。

    她想起来郑光一说谢子深曾经与程诺是恋人，心底骤然一堵。

    这两个人，不会真的是死灰复燃了吧？

    可是……关自己什么事儿？

    宁初这么想着，异常冷漠地转身扭头。

    谢子深刚刚将身体站直，就看到宁初冷漠地扭过去脸。

    他心底一急，他是想等等，可不是让宁初误会自己的感情啊！一松手，轻轻推了一下程诺，“你小心点，下次可就没我扶了。”

    程诺一把抓住谢子深的手腕，委屈地看着他说，“我脚有些疼……你稍等我下……”

    程诺自认为了解谢子深，刚才谢子深看着宁初的眼神，明显是有些不对劲儿了！

    看来，自己估计的没错，谢子深对于宁初是有几分感情了。不过没关系，只是几分罢了，只要自己将谢子深抓到，那些就是浮云，很快就消散了。

    程诺与谢子深稍微落后众人几步，程诺的两个助理很有眼色地往前面走了。

    宁初走了几步，没有看到谢子深，皱了皱眉，转身去找谢子深。

    走了十几米，就看到程诺蹲在一块石头上，将鞋脱掉，袜子脱掉，查看脚踝。

    在冬日的冷风中，白生生的脚丫子看上去异样的可爱，跟程诺整体的知性温雅风格完全不搭。程诺像是感觉不到寒冷，任由脚丫暴露在冷风中，然后揉了揉，对着谢子深委屈地说，“还是疼……”

    谢子深皱眉，“手机没有信号，我没法给郑光一打电话，要不然你在原地等我一下，我喊人过来背你。”

    程诺一阵失望，然后咬唇，犹豫地说，“要不然，子深，你背我一段？赶上前面的人再找别人背？”

    谢子深正要说话，一个清冷的女声说，“不用了，子深哥有腰伤，你要是没法走路，我来背你。”

    程诺一惊，就看到那个讨人厌的小助理又出现了。

    而谢子深一头雾水，自己什么时候有腰伤了？

    小胖妞，你不知道不能随便怀疑一个男人的腰吗？

    宁初在远处看到的清清楚楚，程诺对谢子深居心不良。所以到底脚踝有没有扭伤，那就存疑了，怎么可能让谢子深背她？

    她走近程诺，一把抓住程诺露出来的白嫩脚踝，仔细看了看，“没事儿，你揉揉就行，你就是崴了一下，休息十几分钟就行了。”

    “？？？？？？”程诺什么时候被人这么对待过？她蹬了蹬脚，把自己的脚收了回去，“我自己来吧。”

    程诺脸上不慌不满，心底却几乎沁出了毒汁。这个宁初，手段真不简单。偏偏谢子深看不穿她，还将自己视作敌人。

    程诺在揉脚，而宁初认真地盯着自己看。

    谢子深也回视宁初，心底软的一塌糊涂

    ——难道不是自己在单相思，宁初对自己早就芳心暗许？

    果然嘛，自己是万千少女心中的男神，怎么可能俘虏不了一个小小的助理呢？

    心头刚刚漫上得意，就听到宁初冷冷的话语，“一个非常不好的消息，咱们落队了。”

    -

    郑光一跟几个身强力壮的男人开了半天路，然后换下一波人顶替上。

    他的身上已经落下了很多枯枝与树叶，拍了拍身上的土，郑光一去找在队伍后面的谢子深。

    剧组的人员都已经走了许久，早就精疲力尽。又要小心山路，真是又费心又费劲儿。

    郑光一往后面穿行的时候，还看到了导演赵封岩。赵封岩看见他，“咱们马上就到了，你给子深说一声，让他准备一下，趁着天气暖和拍摄。”

    “好的！”郑光一应了一声，然后往队伍后面走。

    走着走着……

    走着走着……

    走到了头，还是没有看到宁初与谢子深。

    他站在队伍的最尾端，愣了。

    人呢？

    难道自己看漏了？

    郑光一连忙扭身吭吭哧哧地往前走，直到走到开路的几个人那里，还是没有看到谢子深与宁初的人。

    他看了看周围，这是杳无人迹的深山，不知道为什么，郑光一心底一个哆嗦，浑身发寒。

    他大吼一声，“都停下来！！！！！子深哥失踪了！”

 第95章 聚众分粮

    “往这儿走。”程诺笃定地说。

    “真的？”

    “我确定这个方向是对的。”程诺自信地点了点头，似是胸有成竹。

    谢子深狐疑的说，“你刚才也是这么说的。”

    程诺有些尴尬,刚才她也指路了,然而指的路是错的。不过失败是成功之母,这次她确信没错！

    宁初冷冷地看着程诺，没说话。

    她对此没法发表意见,因为……她是一个路痴。

    身为人鱼的她可以在深海里纵游几百里不迷路,但是陆地上的事情，就不是她所擅长的了。

    路痴就是她经常面临的烦恼。更何况在深山老林里，这些山路树木,看上去压根就差不多好么！

    按照程诺指的方向,三个人继续往前面走。

    ……

    一个小时后,谢子深无奈地看着程诺。

    程诺眨了眨眼睛，异常无辜,“我想,我们不如在原地等待吧。”

    “……”谢子深扶额。

    在他们刚落下队伍的时候，本想着原地等待他们回来找，结果程诺异常笃定地说自己认识路，谢子深与宁初当真以为程诺认识路,就让她带路了。

    谁知道，越走越萧瑟，压根就走不出去了！

    埋怨也没用，而宁初与谢子深又不想去苛责程诺，只好竭力想接下来怎么做。

    如今太阳已经悬挂在正中央，距离走丢已经过去了三个小时，三个人早就已经饥肠辘辘。

    宁初想了想说，“先别走了。咱们先吃些东西。”

    三个人找了稍微开阔一点的地方坐下，宁初从背包里拿出来存粮——北京方便面三包、双汇火腿肠两根、卤蛋两个。

    谢子深扒了扒他的背包，拿出来——士力架四个、奶糖一把。

    这是为了防止拍摄时间过长没有饭吃存下的粮食。

    程诺打开随身带的迷你小包，犹豫了一下，摸出来口香糖：“我东西都是助理拿的，你们吃点口香糖吧！”

    谢子深与宁初默默地看着程诺的口香糖，无奈地接过来一条。

    “这就是咱们的午饭。”宁初看着堆在中间的食物们，“平分是不可能了，这样来分。”

    宁初将北京方便面一人面前放一包，“主食是这个。”

    然后将双汇火腿肠x2与卤蛋x2放在一起，“三个人一人选一个，剩下的一个当晚上的存粮——如果晚上还没有人找到我们的话。”

    谢子深依样画瓢，将士力架放在每个人面前一个，然后一个人发了一个奶糖，“剩下的当存粮。”

    三个人面对着面，心情都不是很好。不约而同地叹了一口气，开始吃起来“午饭”。

    ……

    过了一会儿，程诺皱眉对着谢子深说，“子深，你有水吗？我好渴。”

    宁初翻了个白眼，“有的话早就拿出了。忍着吧。”

    程诺心底恨得牙痒痒，自己跟宁初说话了吗？面上依旧淡然地点了点头，“那我再忍忍。”

    天色正好，午后时分正是天气正好的时候，太阳晒得人懒洋洋的。

    “我们不能再走了，找不到正确方向的话，很有可能会背道而驰，会给他们搜救造成麻烦。”谢子深冷静地说。

    “对，而且两个主演都丢了，剧组很快就会来寻人，而且会是最快的速度，”宁初顿了一下，“但是不排除山林太大，搜救困难的问题，所以，咱们很有可能今晚上也回不去，要做好露宿山林的准备。”

    “什么？今晚上也不行？”程诺不由自主地抱了抱胳膊，“我怕黑，咱们三个人不行的。”

    “只是万一，我当然希望剧组能尽快找到我们。”谢子深深吸一口气，竭力让自己忘掉闪现的记忆碎片。

    三个人商讨半天，达成共识——原地等待。

    “所以咱们要看看附近的情况，找一个背风的地方，好让我们呆着，”宁初站起身来，“会议结束！”

    既然决定在原地驻扎，就绝对不能再犯刚才的错误，三个人沟通之后，决定对走过的路进行标记。

    背包是撕不动的，那撕谁的衣服来当布条进行标记呢？

    “我来吧，”谢子深拉开黑色羽绒服，“我要拍摄对打的戏份，所以里面的衣服多穿了一层，正好脱了撕了。喂，都别看我，我会害羞的！”

    又不是脱光，有什么好害羞的……这种只脱外面衣服的戏份，宁初早就看腻了好么！

    ——谢子深最多的时候一天跑六七个活动，那试衣服换衣服穿衣服的频率简直太高了，宁初早就看习惯了！

    程诺看着谢子深一笑，抿了抿唇，背过身去。

    谢子深脱了羽绒服，顺手就扔给宁初了。再去脱卫衣，就看到程诺背过身去，而宁初好整以暇地看着谢子深，一点害羞的模样都没有！

    谢子深第一次对宁初的淡定感到懊恼，难道宁初对自己真的没有感觉吗？连自己脱衣服眼睛都不挪动一下！……难道当自己是哥们？

    他将卫衣脱下来，随手一扔，盖在宁初的头上，“不许看了！”

    宁初眼前的世界顿时黑暗了，然后在笼罩的一片黑暗里，她问到一股淡淡的香味……像是已经萦绕过自己许久许久……

    这是谢子深的味道。

    宁初呆了一下，这才将盖在头上的卫衣拿下来，而此刻谢子深已经脱下来了衬衣。

    被冷风一吹，他不由得打了一个哆嗦。然后一把抓起宁初手中的卫衣，三下两下套上，又抓过来宁初抱着的黑色羽绒服，“真是冻死我了，阿欠！”

    他又打了一个喷嚏。

    宁初皱眉，“你的感冒好像严重了。”

    “不碍事儿。”谢子深压根就没当一回事儿。

    宁初耸肩，然后开始撕谢子深的衬衫，将衬衫撕成一条一条的，撕完了之后分给谢子深跟程诺，“咱们不要走散了，走几步就系上一条，看看周围环境。”

    “好。”

    宁初的本意是三个人都分别探索一下周围的环境，结果程诺压根就不离谢子深的身边。

    宁初不知道为什么，看着程诺这么黏着谢子深，她也没心情自己去探索，于是又变成三个人一起行动。

    谢子深身为唯一的男人，一直主动走在前面开路，宁初跟程诺走在后面，不时地系上布条。

    程诺看着周围，有些失望地说，“半天还没有碰到一个兔子什么的，也许我们可以野餐。”

    “您就想想吧。”宁初面无表情地说。

    “也许一会儿就有了呢？是吧子深？”程诺冲着前面喊。

    谢子深拨开前面的枯枝，碰了一脸土，他皱眉，随口说，“兔兔这么萌，为什么要吃兔兔？”

    “我是说假如嘛。”程诺没有国际影后的风范，面对着谢子深的时候，完全是一种知性温雅的感觉，有的时候，还会显出一丝小小的天真。

    与她的成熟风范形成一股鲜明的对比，不得不说，如果宁初是个男人的话，说不定就抵抗不了了。宁初这么意识到的时候，心底一惊，谢子深，能保持住吗？

    前面传来谢子深声音，已经非常不耐烦，“老子现在正在开路！别捣乱！”

    呀……谢子深难得爆粗口了呢……

    宁初不知道想到了什么，忽然低头，嘴角显出一个浅浅的笑意。

    谢子深因为程诺的打扰，而烦躁了呢。

    可见，谢子深对于程诺，早就没有了任何感情了吧。

    ……

    程诺终于安静了下来，她觉察出来谢子深的心意，但是却将这一切归罪于小助理宁初。

    对于重新收服谢子深，本是稳操胜券，却不想被人横插一杠，弄得覆水难收。

    她心头苦闷，一腔心累都不知道该跟谁说。

    程诺心事重重的模样，一直走的很慢，宁初知道程诺在谢子深面前受挫，也不想自讨没趣，眼睛余光不时扫扫程诺，知道人没丢就行了。

    程诺更是气恼。

    “前面没什么了，还是一样的景色，咱们走了二十分钟了，原路返回，换一个方向探索。”

    “行。”

    队伍变换，谢子深依旧走在前面，程诺与宁初殿后。

    谢子深边走边找系的布条，这回去的路比刚才纯粹往前走的路明显慢了些。

    百无聊赖的程诺左看看又看看，想要郊游吃野兔的心不死，她忽然觉着旁边的树木稀疏了一点，好奇地扒拉一下枯枝，就看到附近乱石堆积，出现了一个幽深的洞口。

    “哇，刚才没看到啊！这里有一个好深的洞口，里面有什么呀……”程诺低喃一声，想要凑近观看。

    “什么？”宁初挨着程诺，听到她的声音扭头一看，也不禁惊了一下，“程诺！你别凑近！危险！”

    然而已经晚了，程诺不知道哪里来的好奇之心又往前走了一步，扭头刚要说话，她的脚下一滑，身体顿时失重，她慌忙地拉了一把最近的宁初。

    一股大力拉扯，宁初被扯了出去，看着眼前的洞口距离自己越来越近，她的手胡乱地去抓些什么，却抓到一只温暖的大手。

    她被搂紧在一个温暖的胸膛里，像是窝在一个安全的、恬静的世界中，而程诺的尖叫声越来越远。

 第96章 如遭雷击

    寒风瑟瑟，吹的人皮骨发冷。

    天空像是笼罩上一层淡淡的灰色纱，黯淡无光。

    程诺蹲坐在山洞不远处,双手揽住自己的双腿,呆愣地看着远处系着的布条。

    那是谢子深刚刚脱下的衬衣撕碎的。

    而刚刚,他们三个还在找回去的路。

    现在，只有她孤零零地在深山里,等待着天彻底黑下去。一切都是怎么发生的呢？

    天地间一片空阔,没有人回答她。

    只有一个来自于她心底的小小的声音，在轻声地说——“是因为，你啊。”

    程诺想起来十九岁那年,谢子深还是一个柔弱的少年,看她的眼神是温柔的、专注的。

    而十年后的谢子深,傲娇固执，偏执自大,却再也不会看自己一眼。

    刚才谢子深去救宁初却失败的时候,他顺势抱紧了宁初，就像是抱着他的珍宝。他的眼神，全给了宁初。

    她还有机会再次看到谢子深的眼神吗？

    不管是失望的、无视的、还是憎恶的？

    程诺那双被无数男人痴爱的眼眸中，缓缓地晕染上水雾,最终，“啪嗒”落在了她的手臂上。

    她浑然不觉，只觉着周身彻骨的寒冷。

    在娱乐圈中闯荡了整整十年没有低头的程诺，终于体会到她二十九年人生中的第二次绝望。

    ……

    “啪嗒……啪嗒……”

    宁初眉头微皱，只觉着头痛欲裂，昏昏沉沉。

    “醒了吗？”

    一个熟悉的声音说着。

    这个声音，是谢子深吗？

    宁初艰难地睁开了眼睛，在一片昏暗中，是一双澄澈的眼眸。

    是的，是谢子深。宁初的心底骤然涌上一阵心安，记忆瞬间涌入到宁初的脑海里，她一惊，连忙坐起身来。除了头痛感，其他她没有感觉到异样。

    得益于她的身体素质，在黑暗中她也看的很清楚，谢子深斜倚在山洞的壁上，神色有些虚弱，却异常专注地看着她。

    ——“你没事儿吧？”

    ——“你没事儿吧？”

    两个人同时说出口，略一沉默，随即相视一笑。

    宁初敏锐地觉着到谢子深的脸色有些苍白，她皱了皱眉，一把拉住谢子深，“你哪里不舒服？”

    谢子深低头看了看宁初抓住自己的手，无力地一笑，“你刚醒，先关心我？不关心咱们到了哪里了吗？”

    宁初定定地看着谢子深，“随便是哪里，现在你的情况最重要。”

    管它是哪里，宁初对于这些完全不在乎。她心底明白，在落下山洞的瞬间，是谢子深不顾生命危险来救自己，又是他用自己的身体抱紧了宁初。

    如果宁初头痛的话，说明连谢子深都无法完全保证自己的周整，那么就说明……谢子深一定受了比自己更严重的伤。

    她想到这里，手忙脚乱地在谢子深身上扒拉，“哪里受伤了？哪里疼？疼不疼？有多疼？”

    她不迭的说着，让谢子深一愣，随即一笑，“没什么，山洞的入口是露天的，堆积了很多落叶，所以咱们才没有大碍，我没什么事儿，你看这不是好好的吗？”

    他说着，摊了摊手，做出一副随便看的姿态。

    宁初双眼圆睁，不相信地看着他。

    谢子深一愣，忽然想起来什么，“你能看见我啊？”

    宁初眨了眨眼睛，“能啊。”

    “奇怪，这里这么黑，我刚进来的时候，适应了很久才能视物，你怎么一睁眼就看的这么清楚？”

    “我从小视力就比较好，擅长夜晚视物。”宁初扯起谎来都不眨眼睛的。

    谢子深也就没当回事儿，“好吧。我真的没事儿。”

    “可是！你脸色很不好啊！”宁初忽然意识到什么，身子前倾，一伸手将手糊在谢子深的额头上，惊呼一声，“你发烧了！”

    因为前几天在泥浆里穿着单衣的拍摄，加上这几天在深山里的连日奔波，谢子深的感冒不但美好，反而愈加严重。现在可好，直接发起烧来！

    “好烫手，”宁初有些不安，“这可怎么办？”

    “没事儿，”谢子深淡淡一笑，一把抓住宁初的手，滚烫的温度传来，却异常的安心，“死不了。算算时间，天快黑了，剧组的人就是猪也该找到咱们了。”

    他顿了一下，“程诺就是猪，也该知道原地等待。老天保佑，不要让她再继续走了，这个路痴。”

    宁初不知道怎么，“这个路痴”四个字，让她觉着心底的不爽。

    她略微使力，想要挣脱谢子深的手。

    没想到，谢子深的手反而更加了力度，一把将宁初拉了过来，宁初的脸与谢子深贴着，两个人鼻息相闻。

    温热的呼吸打在宁初的脸上，她的眼光落在谢子深的眼眸里，几乎能清晰地看到自己的轮廓。

    谢子深穿着黑色的羽绒服，衬得脸色更加苍白，因为发烧的原因，他白皙的脸上染上一层淡淡的红晕。

    他非但不显得病态，反而多了几分致命的吸引力。

    宁初的心不知道怎么，完全不受自己的控制，扑通扑通地加快速度跳动起来。

    谢子深低低地笑了一声，“你在吃醋？”

    “没有！”宁初下意识地反驳。

    怔了一秒，她加重语气说，“没有！”

    ——她没有！

    她是宁初，是d大大四的学生宁初，在当红炸子鸡国民男神谢子深的身边当助理。

    她只是一个胖助理，她怎么会吃谢子深的醋？

    谢子深淡淡地说，“撒谎。你刚才为什么突然想抽走手？”

    “我……男女授受不亲！”宁初口不择言。“你放开我，我要生气了！”

    谢子深的手劲儿却更大了些，他从未在宁初面前表现过如此的侵略性。

    他逼近宁初，一字一句地说，“我不知道我为什么跟着你跳了下来，但是我用两个小时想明白了……那么你，是不是也要想想，你这几天的反常？”

    宁初如遭雷击。

    她定定地看着谢子深，几乎不能言语。

    ——自己对于程诺的困惑与冷漠，谢子深都看在眼里！

    谢子深看着宁初的这幅模样，愈加心有不甘。

    自己落在山洞之后，一片黑暗中，他用两个小时的时间想明白了，自己对于宁初的感情，是实打实的。

    所以，他不用再确认自己的心意，也不用等到宁初不当自己的助理之后。

    他对于宁初，不是玩儿玩儿而已，而是真的心有眷恋。

    而宁初呢？

    她的反应也值得玩味。

    清晰地撸顺了自己的感情之后，谢子深终于明白了自己以前一直身在此山的问题……那就是，宁初也不是毫无反应的。

    现在只有自己一个人在投入感情吗？这也未免让人有些不甘心。

    谢子深在逼宁初，逼宁初这种反应迟钝的人，找到自己的答案。

    宁初来不及反应，本来就贴近的两个人终于靠近在一起。

    一个柔软的唇覆盖在宁初的唇上，她骤然睁大了眼睛

    ——谢子深！你疯了吗！

    话没有说出口，像是报复一样，谢子深狠狠地将宁初抵在了墙壁上，离开了宁初的唇，“你想清楚，对我是什么感情？”

    宁初气的发疯，“我能对你什么感情？我还要问你你在干什么！对我什么感情！”

    这话一说，瞬间静默了。

    宁初忽然觉着，自己可能说漏了什么……

    难道自己潜意识里，真的想知道谢子深对自己什么感情吗？这个想法让宁初不由得有些慌张。

    “你想知道吗？”谢子深的手撑在壁上，将宁初圈在壁与自己的胸膛之间，逼仄的空间里，两个人对视着。

    谢子深忽然一笑，“小胖妞，我挺喜欢你呀。”

    那么轻柔的一道声音，却像是一道炸雷，在自己的耳边轰响，嗡嗡的作响。

    谢子深，喜欢自己？

    简简单单的一句话，蕴含的信息量却让她无法反应。

    怎么可能呢……

    谢子深什么时候喜欢自己了呢？

    他是谁？

    他是万千少女的偶像，是无数迷妹疯狂想要嫁的对象，怎么会……喜欢自己呢？

    大脑宕机半晌，才被谢子深的下一句话拉回了神志，

    “所以，你想清楚了吗？”

    ……

    短暂的沉默之后，“想清楚了。”

    宁初垂下眼眸，长长的眼睫在肉肉的脸上落下一层淡淡的阴影。

    谢子深只觉着满腔的喜悦要在自己胸腔里炸开，强自抑制着内心的开怀，“你说，你想清楚什么了？”

    宁初抬眼，淡淡地看着谢子深。

    那双好看的杏眼里，与平常并没有什么不同，反而更多了几分清冷。

    谢子深刚觉着不妙，就看到了宁初的手臂推出去自己，一股力量从她的身上传来，他眼睁睁地看着自己……飞了出去……

    “啊！”下一秒，谢子深落在了不远处的草堆上，他一脸懵逼，坐起身看向宁初。“宁初，你干什么？你劲儿怎么这么大，疼死我了……”

    压迫自己的谢子深被扔了出去，宁初这才觉着有了新鲜的空气。

    她面无表情地抹了一把自己的嘴唇，站起身来看向看着自己的谢子深。

    以为所有人都喜欢你吗！自恋狂！

 第97章 快速衰老

    谢子深锤着后背站起身来。

    幽暗的山洞里, 两个人面对着面，陷入到了沉默中。

    谁也没有先开口，就那么对视着，仿佛刚才亲密接触的，不是他们两个人。

    谢子深的情绪缓缓地低落下去, “你不喜欢我？”

    宁初的眸光未变, 只是稍稍垂了垂眼眸, 轻声说, “我不喜欢被人逼迫。”

    “这不是逼迫。”谢子深怔然，“我刚刚明明在表白好不好？”

    有没有搞错？票选“最想被哪个明星表白”，他可是以绝对高的票数取得了压倒性的胜利！宁初怎么毫不在乎似的？

    再说，他表白, 什么时候成了逼迫了？

    宁初不想再看谢子深, 转过身去, “你发着烧，休息一会儿，我看看附近有什么危险没。”

    “喂, 别走！”谢子深皱眉，几步上前拉住宁初的手，“你说清楚啊, 我都表白了！”

    宁初深吸一口气，没想到谢子深竟然如此幼稚，她转过身来，对着谢子深说, “所以呢？你不要这么自以为是，以为所有人都喜欢你。”

    她现在很是生气，又有些慌乱。

    一是被谢子深偷袭了，二是她惊觉……自己对谢子深的感情似乎并不单纯。

    这个发现让她过于惊慌，想要先逃离这里想想清楚。

    “你让我先想想好么……”

    眉头一点点蹙紧，又一点点展开，谢子深放开了宁初的手，沉声说，“你不想被人逼迫，可以的，你可以慢慢想，但是……”

    “什么？”宁初心跳像是漏了半拍，抬眼看向谢子深。

    谢子深的眼神锐利，不再是刚才的无理取闹，他定定地看着宁初，像是要看到宁初的心底。

    这样具有侵略性的目光让宁初一惊，不由得往后退了一步。

    但是谢子深却不让宁初退缩，他笃定地上前一步，看着宁初。

    “我等你想清楚，但是我只给你十天的时间。”谢子深一字一字地说。

    “十天？”

    “是的。”谢子深眸光深邃，话语放的很轻，“我知道你也在逃避，但是我都想清楚了，你呢？你是不是也要想一想，才对得起我的表白呢？”

    剑拔弩张的表白现场终于有了几分该有的温情模样，宁初怔了怔，本就要脱口而出的拒绝再也说不出口。

    她微微垂下头，轻轻地嗯了一声。

    那一声细如蚊呐，但是却飘进了谢子深的心底。谢子深微微一笑，“你要看周围？我陪着你。”

    “不用了你休息吧。”

    “我可是追求者，怎么能休息？”谢子深眸光含笑。

    扑通扑通…………宁初不由自主地被谢子深撩到了。

    她别过去眼神，“瞎说什么……”

    谢子深果然是个情场老手吧，刚才的青涩纯粹是他伪装的！

    -

    山洞里空间很大，是天然形成的洞窟。宁初能感觉到流通的风，而且山洞里没有积水，可见这个山洞范围很广。

    刚才他们查看过地形，这里只有一些枯枝烂叶，其他他们担心的动物之类倒是没有。

    唯一的好消息是他们都随身携带着背包，里面装着一些生活用品。

    谢子深收集了一些枯枝，将枯枝堆在一起，然后将枯枝堆周围的树叶等杂物清理干净，形成一片真空带。

    他摸出来打火机，自嘲一声，“戒烟没成功，没想到打火机还能救个急。”

    宁初补充说，“以后继续戒烟，要成功。”

    谢子深回给宁初一笑，“遵命。”

    说着，打火机的火焰微微起舞，枯枝堆渐渐燃烧起来，山洞里终于出现了光明。

    有光，就觉着安心了许多。

    谢子深与宁初将周围的干树叶都堆起来，与燃烧的枯枝堆保持了安全的距离。然后找出来一个轻薄的毛毯铺在上面，两个人半靠着壁上，躺在毛毯上。

    “饿了吗？”

    “有点。”

    “把存粮吃了吧。”

    这点东西只够塞个牙缝，吃完觉着肚子更饿了。

    谢子深叹了一口气，“从来没觉着人生际遇如此变化无常过。”

    “是啊……”宁初有些感慨。前几天还在觥筹交错的宴会上言笑晏晏，这几天就在深山里走丢落进山洞里等待救援。前几天的谢子深与自己打破脑袋都没有想到吧。

    当然……自己也没有想到，谢子深与自己的关系，竟然在今晚有了突变。

    宁初想要看一眼谢子深，却发现他已经睡着了。

    宁初一皱眉，她身为谢子深的助理，非常了解谢子深。他精力旺盛，即便是瞌睡，也不会在说话的时候睡着。

    果然，手搭在谢子深的额头上，触手就是一片灼热。

    谢子深在发高烧。

    宁初焦急起来，再也没法安心地躺下来。

    不知道什么时候救援能到……而谢子深的额头却越来越烫。

    “水……”他似乎已经有些烧迷糊了，喃喃说。

    宁初咬了咬牙，站起身来，不行，她得再找一遍。

    看了一眼周围，依旧是安全的环境。宁初往山洞深处走去，边走边仔细查看周围的情况。

    没有……

    没有水……什么都没有，一切都是寂寥的、萧瑟的。

    宁初却并没有太多的失望。她看离谢子深远了些，看着身边的枯枝败木，发动了超能力

    ——【快速衰老】

    这里的山洞这么干净，很显然会有动物的踪迹，不过在冬天，动物都已经回到了自己的洞穴里冬眠，这里就寂静了下来。

    那么，动物身上不经意间携带的种子，会不会洒在这片地上，会不会给她惊喜呢？

    宁初期待地看着蹲下身，看着眼前的一方土地。

    一切都是静悄悄的，在一片黑暗中，仿佛什么都没有发生。

    宁初眼睛一眨不眨，紧紧地盯着前方看。

    枯叶微微颤动，仿佛有什么东西要从里面钻出来。

    一秒钟后，一朵嫩绿的芽从枯叶中钻出来。

    那抹绿色，就像是沙漠中的水源一般，珍贵的让人发抖……

    这是与冬天格格不入的一抹绿色。

    就在眨眼间，那一抹绿色舒展着身体，快速地抽枝发芽！

    伸展、摇摆、吐露芽胚……

    那一抹绿色以极其不可思议的速度，快速生长着！

    宁初看着植物，不禁有些期待。这棵植物，能给她带来什么吗？

    植物成了一株异常茁壮的灌木，什么都没有。宁初有些失望地看着植物，只好不去打扰它。

    然后，那株植物就像是走完了它人生的所有历程，树叶渐渐衰败下去，开始泛黄。

    再那么一瞬间，灌木上的树叶开始凋零。

    本该用一年四季去完成的时光，现在，只用几分钟的时间久走完了。

    ……

    又是几株嫩芽，正在艰难地抵抗着落叶枯枝的压迫。再然后，就是充满生命力地往上顶撞。

    然后……各种各样的植物在宁初面前展示它们的品种。可惜，多数是没有用处的草及矮木。

    宁初叹了一口气，这么多散落的种子里，就没有一个能吃的吗？

    正在失望的时候，她的面前，一株矮矮的植物，开始快速地生长，然后……越长越高……

    这是一棵树！

    宁初不禁对它多了几分期待。

    开过花之后，这棵树开始结果子了……

    宁初眼睁睁地看着它长出来了一串串青涩的果实！

    我的天啊！是樱桃树！

    宁初高兴地蹦起来！

    就在这一瞬间，樱桃成熟了！一串串红色的果实挂在树间，玲珑剔透甚是可爱。宁初没有空去欣赏，她已经在用迅雷不及掩耳盗铃之势爬上了树，然后疯狂地掰下树枝。

    尽管宁初已经很是迅速，樱桃果实还是很快地失去了光泽，鲜红的果实不复存在……

    樱桃树以肉眼可见的速度衰老。

    超出常理，反而显得有些可怕的诡异。宁初却毫无所觉般，异常欣喜地品尝起樱桃

    ——唔，这野樱桃，还挺甜的！

    ……

    谢子深烧的迷迷糊糊的，宁初叹了一口气坐在谢子深身边，把樱桃去籽塞进谢子深的嘴里。

    莹润的水分让谢子深的神色终于好看了一些，可是他还有些意识不清。

    宁初的超能力时间已经过去，无法再做什么，只能在谢子深的身边陪伴他。

    宁初双手托腮，怔怔地思考着什么。

    一声低低的呢喃声传了过来——“小胖妞……”

    宁初一惊，扭头看去，谢子深并没有醒过来，他也许在梦里吧……宁初的心底涌上几丝自己不明白的情绪。

    她叹了一口气，身为人鱼的自己，真的要接受身为人类的谢子深吗？

    不知道过了多久，宁初隐隐约约听到远处有呼唤声。

    -

    超能力“快速衰老”：

    快速生长，

    同样的，也会快速死亡。

    如果想要自杀的话，倒是可以享受一把快速衰老。

    也非常适合杀人灭口，毁尸灭迹轻轻松松。

    被超能力作用的物体，它作为“整体”的时候，无法阻止快速衰老。

    将它本身的一部分脱离主体后，会恢复成原本的状态。

    超能力的限制：由于反自然，所以只能进行一次的轮回。

    超能力的副作用：由于超能力破坏环境，所以坏脾气的绿色植物在某天会对你充满敌意。

    ——《每天一种超能力》宁初/著

    作者有话要说：　　阿狸吃着甜蜜蜜的樱桃，翘着二郎腿摇头：

    ——子深哥哥，你要知道，你面临的不仅是冷漠的小助理很难追的问题，还有跨越种族的相恋这个鸿沟啊！

 第98章 消息爆炸

    ——《震惊！国民男神深山失踪！连夜搜救！》

    ——《剧组拍摄安全问题成隐患！这次中招的竟然是……》

    ——《国际影后与国民男神为何双双失踪？里面究竟有什么猫腻？xx记者带你走进内情！》

    ——《谢子深高烧未退，程诺闭口不言，深山剧组里究竟发生了什么？》

    ……

    各种各样的新闻标题层出不穷,都是在揣测这次深山失踪的事件。

    再有就是，因为报警之后的搜救，参与了很多人,都目睹了程诺在洞口附近等待，而谢子深与宁初掉下了山洞。

    救援人员费劲千辛万苦进了山洞之后,一个好消息就是两个人没事儿，一个坏消息就是谢子深昏迷不醒。

    消息被传出去，顿时在娱乐圈中大爆炸。因为程诺与谢子深的国民度超高,很快由娱乐新闻变成了社会新闻。

    在谢子深入院之后，程诺也去看望谢子深。

    医院门口早就聚集着一群记者。

    “请问一下，为什么你跟谢子深一个在洞口外面，一个落在洞口里？”

    “为什么单独你们两个落下了队伍？里面究竟发生了什么？”

    “能不能告诉我们一下为什呢你没事儿呢？”

    “谢子深昏迷仅仅是因为高烧吗？是不是你们两个发生了争执？”

    而程诺在追问的记者面前一字未发,即使戴着墨镜也能明显的感觉心情很不好。

    保镖护着程诺进了医院里,她最终还是什么都没说。

    电梯直达十二层,程诺紧紧抿着唇，高跟鞋“哒”的一声，落在了电梯外。

    这是医院的vip病房层,不同于其他地方的喧闹，这里很静。

    非常静，几乎看不到人。偶尔有医护人员经过，也都是静悄悄的，像是背景板一般。

    程诺踩着高跟鞋，紧紧绷着脸，身上的气质异常寒冷。“你们不用跟着我，”程诺顿了一下，让助理也留在电梯附近等。

    走过拐角，就是谢子深的1208病房。

    然后，程诺站住了脚步。

    1208病房门口，站着几个西装革履的人，她不由得觉着有些心惊，现在病房里的人是谁？

    眼神努力聚焦，就看到在几个西装革履的守门人旁边，还有一个胖胖的女孩。

    是宁初。

    宁初也看到了程诺，然后竟然地发现程诺竟然转身就要走？一头雾水的宁初正想喊一下程诺，她刚才可是看了新闻了，程诺一句话都没说！得商量一下怎么跟记者交代啊？

    “咔哒”病房的门开了，一个穿着黑色呢子大衣，显得异常雍容富贵的中年女人自病房迈出。

    她一抬眼，就看到了程诺的背影。也一眼就认出来了程诺。

    “站住！”

    这声冷喝让程诺站住了脚步，她犹豫了一下，转过身来，轻声说，“伯母。”

    宁初也是一愣，程诺跟谢子深的母亲认识？似乎还有些别的事情……

    谢母向前走了几步，那眉头涌上努力，声音冷硬而冰冷，“我早就告诉过你，离我的儿子远一点，看样子，你根本就没有遵守。”

    “不是的，”程诺咬了咬唇，“我没有想要害子深……”

    “你害了他进了医院，现在还没醒。”谢母强硬地打断了程诺的话语，“这次赵封岩任性地启动了谢子深，我跟他的父亲没有阻止，就想看看子深这十年来有没有长进。但是没想到女主角是你。”

    “不想再逼迫他，所以只好放任不管。没想到，这不管，差点让你再次害了他！”

    程诺似是受到撞击，几乎站不稳脚，她抬眼，直直地盯着谢母，“伯母，我没有想要害子深，我对子深……不，我对子深没什么，我只是跟他合作了一部戏而已，您不要误会。”

    谢母冷笑着看着程诺，“我不管那么多，这次你们合作之后，希望你以后自觉一点，离子深远一点。不然，我可不保证我会做什么！”

    掷地有声地撂下这些，谢母对宁初说，“他醒了告知我，我会再来的。”

    宁初连忙说，“好的，您放心！”

    谢母从程诺身边过去，她的身后跟着几个西装革履的保镖。而程诺却不敢跟着谢母进入同样一个电梯。

    等谢母走了，程诺才像是活了过来，怔怔地看着病房门。

    宁初也在门口看着程诺，她刚才，似乎听到什么了不得的东西。

    过了一会儿，程诺将握在手中的墨镜重新戴上，然后转身离去。

    她的背影，无端的有些萧索。

    ……

    宁初推开病房门，谢子深还在沉睡着。

    她摸了摸谢子深的额头，已经变得温热。

    昨晚上谢子深被救出来的时候，已经因为持续的高烧出现了神志不清的症状，让赶到这里的谢母勃然大怒。

    好在现在体温降了下来，想必很快就会醒了吧。

    宁初坐在谢子深旁边，不由自主地看向谢子深。

    他穿着蓝白色的病号服，陷入在床上沉睡。不同于以往的讨厌与不耐，现在的他因为沉睡，反而显出几分未经世事的单纯来，像是青涩的少年。

    而他的嘴唇还有些苍白，完全不像是那晚……不像是昨晚被樱桃染红的嘴唇……

    还有……昨晚上的亲吻……

    宁初想到这里，迅速地收回了想要抚摸上谢子深嘴唇上的手指。

    不行不行……不能再想了宁初！

    你不能接受谢子深！他是人！你是人鱼！

    万一以后你找到了自己的族人们，你还是要走的！不能接受他！

    脑子里乱糟糟的一片，宁初正在胡思乱想，一个略带沙哑的声音说，“我等了半天，你怎么没摸下来啊？”

    宁初惊的一下子站起身来，惊恐地看着躺在床上的谢子深，“谢！子！深！你刚才醒了！！！”

    躺在病床上的谢子深睁开了眼睛，眸光里带着笑意，“是啊，我醒了，还看见某人想要偷摸我嘴唇……不过不知道为什么，突然害羞地扭过去了。”

    草草草！谢子深如果死了，一定是被自己掐死的！

    宁初深吸一口气，“我就是想看你还发烧不，你这个满脑子淫.秽.色.情的人！”

    谢子深刚醒，就要被气晕了，“你语文谁教的？我要去找他谈一谈，这怎么就跟淫.秽.色.情扯在一起了？”

    宁初哼了一声，坐下来顺手拿起来旁边果盘的苹果，扔给谢子深，“你自己想的！”

    谢子深一抬手，抓住了宁初扔过来的苹果，他正觉着有些口渴，咔嚓咬了一口。听到宁初这么说，他只想把宁初按倒教训一顿！

    可是……谢子深也深吸一口气，不行，他要循序渐进……

    宁初想起来什么，“你什么时候醒的？刚才你妈来看你了。”

    “刚才醒的啊，她来看我了？”谢子深一愣，随即摊手，“真是百年难得一见。”

    “嗯？”

    “之前拍摄受伤也没见来看过我，这次……”谢子深啧了一声，“老头子憋不住了呦……”

    宁初刚想问什么憋不住了，就听到门口传来一阵哀嚎，然后就是一个大块头从门口冲进来，像是乳燕投怀一样，扑在了谢子深的病床上，“子深哥！！你没事儿了吧！！都是我不好！没有照看好你！！”

    郑光一抱紧谢子深，一脸的自责，“下次谁让我干活，我都不会去了！我一定要牢牢地看紧你！不能再让你遭受这种痛苦！”

    宁初目瞪口呆地看着郑光一与谢子深牢牢抱紧，感觉好像发现了什么。她干笑一声，“你们继续……你们继续……我先出去一会儿……”

    谢子深蹬了蹬腿，锤了锤郑光一，“你放开我啊！卧槽，宁初别走啊！”

    郑光一话语里带着哭腔，抱的谢子深更加紧，“我不放开！子深哥！呜呜呜！”

    宁初摇了摇头，双手对着谢子深与郑光一各比了一个心，然后合在一起，最后做出推出去的样子，哈哈一笑跑了出去。

    谢子深生无可恋、面如死灰……

    ……

    导演赵封岩也没有想到去深山拍摄会出现这样的事故，明明这个拍摄地点是精挑细选过的。

    不过事情已经出了，就要尽快的处理，他很快与谢子深方面与程诺方面达成了一致——不炒作，尽快让这个事情过去。

    谢子深只是发烧，其他的并没有大碍，只要出院后，继续投入拍摄就可以让这次风波很快熄灭。

    ——程诺与谢子深是在进山的过程中不慎走散，而谢子深只是恰巧发了烧。

    在剧组发表了澄清之后，觉着毫无爆点的媒体们很快就放弃了这个消息。

    娱乐圈中，每天的新闻层出不穷，没有人谁一直抓着一个点不放弃。

    ……

    深山的拍摄还差最后一部分，已经不适合现在身体状态不好的谢子深。导演赵封岩将这一部分戏份挪到最后，先拍摄影视基地的一部分。

    最近，郑光一觉着自己好像发现了什么。

 第99章 再次夺冠

    谢子深这种人, 眼高于顶, 而且非常不好伺候。

    在宁初刚成为谢子深的助理时候, 被谢子深百般刁难。

    然而，现在呢！

    在私底下的时候，谢子深对宁初殷勤备至, 哪儿还是那个坏脾气的大明星？

    ……所以，自己之前看到的, 以及猜测的，都是真的了！

    谢子深果然对宁初有感觉。

    然而, 宁初的反应，却非常冷淡。

    所以, 难道只是谢子深的单相思？这个新闻如果被爆出去，要伤害多少少女的心啊！！

    郑光一觉着自己猜到了真相。

    那么另外一个问题也浮现出来……

    就是要不要给经纪人陈希报备呢？

    郑光一陷入到了犹豫之中……

    -

    “卡！”

    赵封岩满意地点了点头，“子深，你的演技又进步了！演得很好，好好努力！”

    “谢谢导演。”谢子深微笑着说, “不过我的演技一直都这么好。”

    “哈哈你小子！不跟你贫了，你好好养身体, 咱们还得进山一趟呢！下一场准备！”

    宁初看着谢子深拍戏，百无聊赖地登上自己许久不用的微博，随便一刷新，就看到了一条热门微博：

    盛倾音乐

    刚刚来自微博weibo.

    恭喜@唱歌的人鱼再次夺冠！歌声蛊惑人心、令人沉醉！让我们期待下一场比赛吧！#寻找最美声音网络歌手大赛# #寻找最美声音网络歌手大赛第二场#

    宁初一怔，才知道原来最美声音大赛的第二场投票已经截止了，冠军都已经出来了！她这段时间在深山里都没有关注网络上面的事情。

    不管怎么说, 是一个值得庆祝的消息。

    宁初的唇角不由得勾起一丝笑意。

    微信弹出来消息：

    张瑶：第三首歌曲写好了吗？第三场比赛明天就要开始了，你怎么还没发呀？[疑问]

    宁初抓了抓头发，她早就想写第三首歌曲，可是实在是没有灵感啊！

    回复：我还没有灵感，再等等有灵感了，再参加比赛吧。

    张瑶：……

    然后发了一串的[大哭]表情。

    宁初想了想，回复说：我尽快吧，反正推迟几天也就是少了几天的票数，不打紧的。对于我的实力，你要相信。

    张瑶无奈，只好认命：那你尽快，今天老总还催我要你的歌曲，我能怎么办！我也很无奈啊！

    宁初失笑：知道了，我尽快。

    她放下手机，以手托腮，轻轻地叹了一口气。

    “叹气什么？”谢子深刚拍摄完毕，坐在宁初旁边，就听到宁初叹了一口气。

    “没什么……”宁初想得太入神，压根就感觉到谢子深走近了。

    “有什么事情，可以跟我说的嘛，我愿意帮你分忧呀，小胖妞。”谢子深笑眯眯地看着宁初，那目光简直要把宁初给融化。

    宁初抱了抱自己的胳膊，“你刚才演的是跟男人的对手戏，怎么跟刚演了爱情戏份一样？”

    谢子深委屈了，“我是真的很关心你呀！你感觉不到我对你的真心吗？”

    “没感觉。”宁初诚实地摇头。

    谢子深叹气，懊恼地抱头，“我从未怀疑过我的魅力，现在我很质疑我为什么能成为国民男神。”

    宁初抿唇一笑，“因为脸，而不是你的个人魅力。”

    “你这是在偷换概念，”谢子深哼道，“是我的个人魅力才使我成为国民男神，当然，这其中包括脸。”

    “说得对，”宁初在包里翻了翻，翻出来一沓子明信片，“趁着这会儿没事儿，你赶紧签名。”

    “又干嘛？”

    “希姐说公司里你的签名没了，让你再签点送回公司，”宁初又翻出来签字笔扔给谢子深，“赶紧签名。”

    谢子深一把抓住飞过来的签字笔，吐槽说，“你对我越来越不温柔了！好不容易休息一会儿，还让我签名，我可是才出院的病号。”

    宁初笑眯眯地说，“是希姐对你残酷，你去找她嘛！”

    “找她干嘛……”谢子深将签字笔的笔帽去掉，刚签了一张，忽然抬头看向宁初，“你以后签约极光娱乐吧？”

    “啊？”宁初一怔，这个话题跳跃地太快了吧？

    “我是说……反正你很快就会进入娱乐圈的，不如签约我们公司？”谢子深早就想跟宁初谈一谈，但是总觉着还有些遥远，就一直按下没提。

    今天忽然想起来，觉着可以先提前说一说，“极光娱乐你自己也了解，而且在整个娱乐圈中是数一数二的，对艺人的条约非常宽厚，不像别家那么苛刻。”

    宁初托腮想了想，“这倒是真的。”

    “所以，你可以跟我同一个公司。”谢子深眼睛亮亮地看着宁初，“这样，我们就可以抬头不见低头见。”

    “仅仅是这样的原因？”宁初看向谢子深，“还有理由呢？”

    谢子深嘿嘿一笑，“极光娱乐的条款比较宽松，不禁止旗下艺人谈恋爱！”

    “……滚滚滚！”

    就知道谢子深突然说这个没安好心。

    谢子深委屈了，“小胖妞，我是说真的嘛！你看策联娱乐，虽然家大业大，但是就是禁止艺人谈恋爱，据我所知拆散的艺人没有十对也有八对了，是当明星又不是当和尚尼姑，你要是跟这种公司签约了，才是跳进了火坑！”

    宁初咦了一声，“还挺好啊！可以一心拼事业。”

    谢子深不可置信地看着宁初，“你不能这么对我！”

    宁初扑哧一笑，“我怎么样对你了？我就是说人家挺好的嘛！”

    谢子深看着宁初狡黠的笑意，知道被宁初给调戏了！

    他深吸一口气，轻声说，“小胖妞，今天是第四天。”

    宁初心头一跳，“啊？”

    “后天朋友有场演唱会，我要去捧场，记得陪我去……工作。”谢子深站起身来，“我去拍摄了。”

    宁初怔怔地看着谢子深……你不觉着，你不觉着话题转换的太快了吗？

    -

    宁初到了那天，才知道谢子深去串场的，竟然是华夏的情歌王子何方。他的歌曲陪伴了许多人的回忆，粉丝无数。

    演唱会的外面已经人山人海，宁初跟着谢子深走了内部人员通道进了后台。所有的人都在紧张而有序的工作着，一片忙碌的场景。

    谢子深与何方见面就是大大的拥抱，然后谢子深给何方介绍，“这是我的助理，宁初。”

    何方一愣，然后第一次认真地打量着宁初。

    他与谢子深是多年的老友，虽然一个在演戏，一个在唱歌，但是友情却丝毫不减。随着时间的沉淀，反而更加醇香。

    谢子深眼下突然这么郑重的介绍宁初，这个举动就有些玩味了。

    何方面上不显露分毫，笑着跟宁初打招呼。

    宁初也有些激动，顺势递上了本子，“大神求签个名啊，我以前就很喜欢你！”

    谢子深深吸一口气，竭力抑制住自己的嫉妒——宁初从来没有说过喜欢自己！

    何方大方地接过本子，签名之后，又写上一句话：

    祝万事如意、爱情美满——何方。

    然后将本子还给宁初，对着他们俩意味深长的一笑。

    宁初看着签名，瞠目结舌……这个何方！

    ……

    谢子深给了宁初一张前排的票，让宁初去欣赏歌曲，他自己在后台准备。宁初本想陪着谢子深，却被他不由分说地轰走了。

    宁初虽不解谢子深为何不让自己陪伴，但是能前排欣赏何方的演唱会，她还是非常愉悦的。

    灯光炫目、歌声美妙，何方的演唱让人回味无穷。

    何方的粉丝们手中的应援灯、头上的应援发箍，形成了一片光的海洋，让人无比震撼，给人一种美的享受。

    宁初听着熟悉的歌曲，不由得有些感动与激动。在现场感受到的气氛，与自己在家中听歌曲的感觉，完全不一样。

    何方连唱了三曲这才去休息。

    下一秒，灯光暗了下来。

    整个演唱会顿时沉静了下来，粉丝们都有些疑惑，何方去休息了，下面是什么呢？是主持人登场，还是哪个歌星串场，还是中场游戏呢？

    下一瞬间，音乐声响起。

    几个节拍后，一个有磁性且清澈的声音轻哼起来：

    “If I was your boyfriend， I'd never let you go

    I  take you places you ain't never been before

    Baby take a ce or you'll never ever know

    ……”

    黑暗的舞台上亮起来一圈光晕，里面显露出一个人形。他微微低着头，随着节拍而跳动。

    这是在跳街舞！

    他穿着白色的宽松T，下身是宽松的黑色裤子，白色的白鞋，在灯光下显得清瘦而白皙。随着歌曲的律动，男生跳着hip-hop，他带着黑色的帽子，始终低着头，看不清楚脸。

    场下的观众们不禁沸腾起来——能在情歌王子的演唱会上跳舞唱歌的男人，是谁呢？

    下一秒，有些地方传来了尖叫声！

    有人认出来了正在跳街舞的男人！

    宁初也不禁有些好奇，在舞台上能独舞独唱的男人，是谁呢？是歌星，还是影星呢？

    男生跳着帅气的动作，跟随着节奏展现出娴熟的舞技，一举一动全都是荷尔蒙的味道。

    “If I was your boyfriend， never let you go

    Keep you on my arm girl， you'd never be alone

    I  be a gentleman， anything you want”

    随着歌曲的推进，男生将头上戴着的帽子扔了出去。

    他抬起头，观众们终于看到了他的脸，全场尖叫！

    作者有话要说：　　歌曲是《boyfriend》

    今天三更！求花花！求留言呀！

    留言都有红包哒！

 第100章 天灾人祸

    他帅气地转身, 随后几个动作完全贴近音乐, 像是想要诉说着什么。

    街舞中的hip-hop主要讲究律动与音乐的结合, 而他将律动做的无比的潇洒，看起来又自由又写意。

    “谢子深！啊啊啊！”

    “子深哥哥！我爱你！！”

    “啊啊啊啊啊！”

    各种各样的欢呼声充斥了全场，中间的男人却始终踏着音乐跳动, 更加自信充满魅力。

    宁初惊呼一声，捂住了自己的嘴唇。

    她完全没有想到是谢子深！在她的印象里, 谢子深是一个影视演员，怎么可能会跳舞, 而且唱歌唱这么好听！

    灯光全开，炫目窒息, 台上的谢子深动作更加潇洒，吸引眼球让人不舍得离开半分。

    歌声并不算是激昂，却带着那一点娓娓道来的意味，让人不自觉地沉浸在歌曲里面。

    宁初深吸一口气，这个歌词……

    全都在吐露着他的心意。

    谢子深还在唱着：

    “If I was your boyfriend,

    I\\\'d never let you go， I\\\'d never let you go

    ……”

    宁初看着舞台中间的男人, 心里不知道为什么，“咚咚咚”跳个不停！

    这是谢子深想要倾吐的话语！这是谢子深想要告诉宁初他的心意！

    所以……这就是为什么谢子深带她来这里的原因吗？

    一向对感情这种东西不感兴趣的宁初，心里面第一次生出来“感动”这种情绪。

    而这种情绪……真的非常的难以描述与难受……

    让她心里面涨涨的难受，想要倾泻出来……

    这个谢子深，为什么要让自己的情绪发生变化呢！

    ……

    “Keep you on my arm girl you\\\'d never be alone

    I  be a gentleman， anything you want

    If I was your boyfriend,

    I\\\'d never let you go， never let you go

    Na na na， na na na， na na na”

    在场的何方粉丝里有不少谢子深的粉丝，都开始拿出来装备拍摄与录像。

    宁初不知道是不是受到了他们的感染，也摸出来手机，对着舞台中间拍照。

    她坐在第一排的位置，拍照非常清晰。宁初点击了一下屏幕调光，就要按下拍照按钮的时候，就看到屏幕中间的谢子深对着她这个方向做了一个飞吻。

    宁初一惊，差点把手机扔出去！

    草草草，谢子深你不要随便的撩我好不好！

    在宁初附近坐的女生们顿时全部尖叫，“啊啊啊啊啊！！子深哥哥我们也爱你！”

    演唱会的气氛极易感染别人，宁初被感染的有些亢奋，同时也心想——难道真的是对着大家飞吻的？自己自作多情了吗？

    随着“Na na na， na na na”的哼唱声，歌曲缓缓的结束，灯光黯淡下来，逐渐只留下聚焦谢子深身上的灯光。

    最后，他似是呓语般唱出最后一句话：“If I was your boyfriend”

    歌曲终结。

    灯光全黑，宁初找不到谢子深的身影，但是她知道，谢子深就在那里，并且，看着自己这个方向。

    她觉着此刻的胸腔里，溢满了不知名的情绪。

    虽然刚刚才分开，可是她好想好想现在就看到谢子深啊……

    ……

    之后宁初再也无法安心享受演唱会了，她脑子里乱糟糟的，第一次感觉到左右摇摆。

    要不要接受谢子深呢？

    她……要不要试一试呢？

    紧紧握着的手机突然震动。

    来电：深老板。

    宁初深吸一口气，接听电话。

    即使全场嘈杂，宁初还是在喧闹的环境里，听到手机那头清澈、熟悉的嗓音：

    ——“小胖妞，我喜欢你

    ……你也喜欢我好不好？”

    谢子深的声音小心翼翼，似是祈求，似是期翼。

    宁初眼睛一热，差点说出来好。

    她深吸一口气，仅存的理智在告诉她

    ——她不能跟谢子深在一起。

    她终究是人鱼，背负着太多的秘密，而谢子深是一个正常的人类，她以后如果有意外，怎么对得起谢子深？

    电话里那头沉默了，谢子深微叹，又强打起精神说，“没关系，今天是第六天，我还可以等四天。”

    宁初垂下的左手缓缓地握成拳，“……对不起。”

    -

    导演赵封岩临时通知，《见证者》的山里戏份进山拍摄未完成的那一部分。

    说是因为不久就要有降雪天气，需要尽快拍摄。正好谢子深已经出院了几天，身体也没有什么大碍，抓紧这三天时间拍摄完成。

    这一次进山拍摄去的人很少，因为要赶工而且活动强度大，都是年轻的男人。考虑到来回奔波的问题，谢子深只带了郑光一一个男助理。

    宁初被放了三天假，在J市也无聊，干脆回到了D市。

    已经到了寒冬，街上的行人都穿的暖暖和和、严严实实，宁初自己走在街头，这才发现，快要到圣诞节了。

    商家在不遗余力地进行宣传，路边小巷都是面带笑意的行人，还有相互偎依的情侣。宁初之前从未觉着单身狗有什么不好，现在却不由自主地想到了谢子深。

    早知道……跟着谢子深去山里了。也好过在街上游荡……

    本来是上街找灵感，看能不能找到灵感写歌曲，结果弄得心情更加低落了。

    她叹了一口气，回家吧还是。

    回去的路上接到傅老爷子的电话，问最近工作的情况怎么样。宁初说她回到了D市，傅老爷子让宁初一定来他家吃午饭。

    宁初只好答应。

    好在傅宅与宁初家很是接近，走路几分钟就到了。

    到傅老爷子家里的时候正是午饭的时间，阿姨正在做饭，屋子里充斥着饭香。

    傅老爷子许久未见宁初，抓着她嘘寒问暖，好不关心。

    宁初也有些日子没见傅老爷子了，两个人说了一会儿，院子门打开，傅璟年进了玄关。

    傅老爷子呵呵一笑，“今天是个好日子，一起吃饭！”

    傅璟年穿着笔挺的西装，就那么沉默而淡淡地看着宁初。

    那目光深沉而内敛，宁初看不懂其中蕴藏的情绪，只觉着深邃幽深。她笑着说，“璟年哥也回来啦？”

    本是一句普通的寒暄，没想到傅璟年轻轻地“嗯”了一声，然后说，“听爷爷说你中午来吃饭，我正好没事就过来了。”

    宁初一愣，只当傅璟年也在寒暄，也就没在意。

    三个人吃着饭，傅璟年似是在跟宁初闲聊，实际上，却一直在观察着宁初。

    他已经很久没见宁初了。

    有些竭力按捺下去的心情，此刻像是雨后的春笋一样，在茁壮的成长。

    有些不甚清晰的情绪与感情，他想，他有些明白了。

    -

    宁初晚上给谢子深打电话，“您好，您所拨打的电话暂时无法接通。”

    电话不通。

    宁初这才想起来，他们在深山里的时候，电话信号很是微弱。她在深山里的那几天，也就没有用手机。

    所以谢子深接不到宁初的电话。

    像是才回过神来，宁初叹了一口气。不过是才离开谢子深三天，怎么就有些想他了呢？

    本来都已经下定决心要拒绝谢子深了，如果这么下去的话，可如何是好？

    是的，距离谢子深去深山拍摄已经三天了，宁初已经有些六神无主了。她总是不自觉地想起来谢子深，好在她有剩下的一点理智，还能控制住自己。

    今天是谢子深给自己期限的第九天，明天就是第十天了。

    如果拍摄顺利的话，谢子深大概就要回来了吧，自己怎么面对他呢？

    她感觉睡不着，想要出去透个气。一开门，迎面就是一阵阵冷风，风带着雨打在宁初的脸上，一阵凉意。

    宁初愣了一下。

    ——下雨了。

    她刚才想事情太入神，竟然没有听到雨声。

    天公不作美，既然这样，就没法出去透气了。宁初只好强迫自己去睡觉。

    一夜间辗转反侧，不知道多久宁初才睡着。

    第二天一早，宁初被电话铃声吵醒，是陈希的电话。

    宁初迷迷糊糊地接听了电话，就听到陈希焦急的声音：

    因为大雨，谢子深所在的拍摄地发生了可怕的泥石流！

    宁初一咕噜坐起身来，脑子里一片空白。

    作者有话要说：　　今天换了新封面！

    原来的封面是阿狸自己用美图秀秀画的，丑哭了两个月……今天终于求到了新封面！

    是个美人鱼哦！封面的左边是个肥肠漂酿的鱼尾巴~

    .

    被新封面美哭了

    所以哭了半个小时

    ——这个冷笑话一点都不好笑

 第101章 冲进泥流

    在那一瞬间，宁初的心头涌现了很多复杂的情绪，却来不及细细区分，她懵着问,“情况具体怎么样？”

    陈希焦急地说，“昨晚上子深半夜给我打电话,说找了半天信号才打通，他给我说了他的地点在k县,说他们住一晚上明天回来。我一早上看新闻,发生了特大泥石流！如果谢子深依旧在这里的话,那可怎么办！”

    宁初从未听过陈希如此焦急的声音，她就像是被消息冲垮了内心的所有坚定,无比的焦灼，完全不像是那个以强硬手段闻名娱乐圈的经纪人。。

    “咱们得立刻赶去！”宁初把手机点成外放,站起身来穿裤子,“我现在出去找你，我们一起去k县。”

    “那里正在暴雨，我们赶到k县怎么去？”

    宁初深吸口气,眸子里全都是坚韧,“我认识路，我带着你去。希姐，你去吗？”

    陈希郑重的说，“去，必须去。还有，现在媒体还不知道消息，我们暂时不要泄露，免得拉开我们的注意力。”

    如果这种事情再爆出来，接二连三出事的谢子深到最后没事的话，绝对会成为“灾星”的代名词。况且陈希现在无力应付媒体与社会，她只想看到谢子深安好，

    “好的，等会儿见。”宁初挂了电话，穿好了衣服随便收拾一下，就冲出了家。

    谢子深，你一定不要有事儿！

    -

    赶去与陈希汇合的时候，d市一直在下着大雨，街道上已经有些积水，打着漩涡冲进了下水道。街上已经很少见到行人，都在家中等待大雨的过去。

    宁初看着窗外哗哗落下的雨滴，心底全都是茫然。

    这么大的雨……在深山里面的谢子深如果碰到了泥石流，岂不是毫无活路吗？

    她紧紧握着手机，不敢去看手机。

    就在刚刚她挂掉电话之后，她看到了一条未读短信。

    那是半夜十二点多的时候，谢子深给她发的。

    ——“小胖妞，今天是第十天，等我回来听你的答案！”

    宁初的手有些微微的颤抖，她觉着眼眶有些热，不知道是悲伤还是彷徨……

    今天是第十天，她本来打算告诉谢子深，她不愿意，也不喜欢谢子深的。

    她考虑的太多了，她怕假如将两个人的关系产生变化的话，以后如果发生变故，她就要毫不留情地丢弃谢子深。

    那她该如何自处，谢子深该如何自处呢？

    所以她一直用自己的理智来控制着自己。

    ……

    可是……假如谢子深回不来了呢？

    那么，她会不会感到后悔？

    ……

    去他妈的理智！

    她还要什么理智！

    假如谢子深真的出什么事儿，她就会丧失理智！

    如果说这辈子可以任性一回，那么就是此刻吧！

    管他什么以后，她只要现在。

    也只要谢子深。

    陈希也是简装上阵，两个人汇合之后，因为大雨天气，即使一路奔波，直到下午的时候才抵达k市。

    陈希去找当地的向导，但是却没有人愿意在大雨天气出去。

    面容沧桑的村民摆着手，“不行的，你们说的地方太远，现在发生了泥石流，估计没人活着啦！”

    宁初眼睛充血，盯着他说，“不可能！一定会有人活着的！他们那么多人呢！”

    村民叹气，“我们报警了，但是现在还在下大雨，没人能进去，警察正在救呢，你们两个女娃娃，不要进去了啊！”

    “不行！我一定要去！”

    宁初握了握拳，转身就要走。

    村里到处都是汇成小溪的水，湍急地往下流着，而站在高处远眺，宁初能看到很远的地方，那奔流而下的水。

    大雨磅礴，一切都像是未知，宁初却觉着无比的坚定，她一定要找到谢子深。

    她刚迈出去一步，一个手拉着了宁初的胳膊，是陈希。

    她对着宁初痛苦地摇了摇头，“咱们不能去了，去了也是送死。山里面太危险了，全都是水跟泥浆。”

    村民也拦着他们两个，“不能去啊女娃娃！警察想要救人还没有救到，你们两个一进去就被水冲走了！”

    宁初一怔，看了看陈希。是啊，陈希不能进去……她是一个普通的人类，假如一进去，就被水冲走了。

    可是现在陈希一直拦着自己，她得缓一缓。

    宁初心底有了合计，勉强抑制住感情，对着陈希说，“好……这里有信号是吧？先给子深家人打个电话，现在事情到了这个程度，不能不通知他的家人。”

    陈希这才如梦初醒，顿时面如死灰，“如果谢家知道谢子深……我的天啊……”

    她连忙拿出来手机拨打谢父的电话，不出意料，没人接听。

    这些年来，谢父只有一次给陈希联系过，之后陈希给谢父打过的电话全都无人接听。

    陈希也就明白了谢父不想要听到谢子深还在娱乐圈时候的消息。

    可是现在十万火急啊！

    “怎么办，不接电话。”陈希跺了跺脚，有些茫然。“我只知道谢父的电话啊。”

    宁初摸出来手机，找到谢母的电话，“我还有他妈妈的电话。我打。”

    “什么时候知道的？”陈希一惊，她问过谢子深要电话，可从来没有要到过谢母与谢母任何一个电话。

    手里这个谢父的电话，还是谢父主动打了一次电话留下的，可惜后来再也没人接听。

    “上次子深哥住院的时候，谢母来看他，给我留的。让我有事儿打电话。”宁初摆了摆手，示意电话接通了。

    ……

    “喂？”那头是略有些熟悉的女人声音，“宁初吗？”

    谢母刚睡了午觉，起身去客厅倒茶。

    客厅里谢父正在看报纸，听到谢母说出宁初的名字，他想起来这个名字是谢子深的助理，忽然皱了皱眉。

    刚才……谢子深的经纪人也给自己打电话了。自己还以为又是娱乐圈的破事儿，就继续没管。这是出了什么事儿了吗？

    他不自觉地将报纸放了下来，紧紧地盯着谢母。

    宁初“嗯”了一声。

    谢父也不看报纸了，而是像是要戳个窟窿一样盯着自己，谢母拿着水壶的手再也倒不下去水，像是身为母亲的直觉，谢母咽了口吐沫，“是……子深有什么事儿吗？”

    宁初声音里有些哽咽，“伯母……子深哥又进山了……昨晚上开始下暴雨，k县发生了泥石流……”

    ……

    “砰”的一声，谢母手中的水壶掉落在地板上，四分五裂。

    谢母几乎拿不稳手机，摇摇欲坠。

    谢父立刻站起身来，“怎么了！！”

    “子深出事儿了！……”谢母惊慌失措，左右看了一下，“咱们赶紧走，去救子深！”

    谢父想到刚才被自己忽视的电话，恨不得抽自己两个耳光。

    -

    陈希在跟村民说话，问询关于救援的事情。宁初看上去是在观察周围的环境，走来走去，陈希也就没在意。

    过了一会儿，陈希知道警察已经展开了救援，心底好歹有些安慰，“宁初，宁初……？”

    没人回答。

    陈希心底一跳，心底浮现一个可怕的猜想。

    她连忙跑出去，却一个人影都没见。

    村民也跟着跑了出来，两个人在雨中对视一眼，“这女娃进山去了？这不是找死吗？”

    陈希愤怒地大吼，却没有人回应她。

    她眼眶热热的，“宁初！你个傻子！！你进去是送死啊！”

    -

    大雨冲刷着深山，恨不得要将山的皮骨都要冲刷下来。那雨势越来越大，并且毫无停止的意思。

    顺着山的坡度，水横冲直撞，往下流动，并且在山底汇成河流，向着远处奔腾。

    在远远的山里，泥土被湍急的水流带下来，形成了泥石流。

    天地之间，水声、雨声……

    大自然又一次显出它的威力，让人瑟瑟发抖。

    如果从天上俯瞰这片大地，那么这片大地除了高山是不动的，其他的雨水以及河流，全都在疯狂地动着。

    然而，在某处已经成了褐色的河流中，却看到了一抹小小的、仿佛在动着的身影。

    怎么可能呢？

    在大自然的发威之下，所有的动物植物只能俯首称臣，怎么还有东西，在褐色的河流里动着呢？

    可是，确实是有存在的。

    在湍急的河流里，骤然露出一截狰狞锋利的鱼尾。它在空中只甩了一秒，就重新潜入到了水流中。

    再过了许久，在山脚下河流的隐蔽处，露出一个脑袋。

    是宁初。

    她在雨中、在褐色的激流中前进，努力按照自己的记忆去找《见证者》剧组前进的方向。

    因为大雨的天气，有些不好找，但是宁初在水里的寻路可比在岸上好多了。摸索了将近一个小时，总算是找到了路。

    下面，只需要按照路线就可以找到谢子深他们了。

    宁初深吸一口气，抬眼望了望天上，竭力掩藏住自己的身影，重新钻进湍急的水流里。

    褐色的水流里全都是泥土石块，宁初被打的浑身发麻，却坚定地朝着远方而去。

    此时，天色已经渐渐暗了下去。

    夜晚，即将到来。

 第102章 碰到粽子？

    天色渐渐黑了下来, 让宁初觉着心里有些宽慰的是, 雨声渐渐小了些, 这总算是一个好的兆头。

    她循着自己脑海中的路线记忆往深山处游动，终于抵达了他们刚开始驻扎的地方。

    这里已经被雨水冲刷成河流，再也看不到当时的模样。

    宁初搜寻了一圈, 没有看到任何人的踪迹，她深吸一口气, 继续往里面去。

    再然后，她看到了第二次拍摄的地点。

    这里比第一个拍摄地点好一些, 但是也依旧一片狼藉。

    宁初心底一颤，几乎不敢想象最坏的后果是什么。

    但是她往好处想, 也许……也许里面的雨势小了些，就会多了更多生存的可能呢？

    她继续往里面去，越往里面心底越绝望……

    不知道游走了多远、多久……宁初完全没有看到半个人影，也没有找到任何活动过的痕迹……

    仔细想想，在这么强烈的暴雨冲刷下, 估计什么也剩不下了。

    不知疲倦地往深山里面去，不知痛苦的在泥流与石块里挣扎着寻找……

    然而, 什么都没有……

    什么都没有！

    在汹涌的河流之间，在广阔的天地之间，在苍茫的远山与洪流之间，什么都没有……

    只有泥浆与雨水，只有残枝与硬石！

    即便这里水流小了，可是山上已经一片狼藉, 什么都没有了。谢子深生还的可能性，能有多少？

    宁初再也无法抑制住自己的感情，她化成人形走在泥浆里，眼睛还在无意识地四处搜寻着，她不知道什么时候，眼眶里全都是泪水……

    泪水顺着宁初的脸往下滑落，在她的脸上刷出一片泥印。

    她不知不觉地往回走着，想要看看是不是自己漏掉了什么。

    怎么可能呢？

    半夜还在给自己发短信告诉自己今天是第十天的人，今天怎么就不见了呢？

    谢子深，你不是要听我第十天的回答吗？

    我已经要决定告诉你了，你为什么不出现呢？

    ……

    不知道走了多久，已经精疲力尽了，宁初瘫倒在满是泥浆的地上，没有力气去想自己如今成了什么模样。

    她第一次生出来难过的心情……而类似于这种的心情，她很少体验。

    谢子深，你个混蛋！

    宁初顺手拾起旁边的一块石头，发泄似的往前面扔去。

    石头划着抛物线落在远方，却没有听到半点声响。

    这对于声音异常敏锐的宁初，一下子就发觉了。

    宁初一怔，抬眼看去。

    这里是半山腰，随着雨势减小，积水缓缓下降，这里就剩下了大量的泥浆。而自己刚才扔去的石头，就是扔在了半山腰处。

    她站起身来，忽然觉着这里有些眼熟。

    皱了皱眉，宁初却怎么也想不起来——她在陆地上，是个路痴。看不出来这里眼熟在哪里，实在是再正常不过。

    难道还要回水里重新感觉一下？可是这种虚无渺茫的感觉，真的值得信任吗？

    宁初还在犹豫，忽然，她看到旁边被泥浆染成黄褐色的灌木丛上，系着一个布条！

    那个布条……

    好眼熟！

    宁初一怔，这才想起来，那次她与谢子深、程诺与《见证者》剧组走丢的时候，为了探索周围的地形，谢子深将他的衬衣贡献了出来，撕成了一条一条的。

    她跌跌撞撞地跑过去，一把抓住布条——是谢子深的衬衣！这个衬衣是她亲自挑选的，她认得！

    这里竟然是谢子深上次与自己呆过的山洞。

    上次被救了之后，宁初才知道，当时他们走丢的地点，也是在他们的拍摄路线上。只不过因为走散了，所以不好搜救，才拖延了许久。

    宁初忽然想起来什么，假如谢子深他们发现了危险，一定会躲的。而这个山洞入口虽然平缓，可是地势高，而且里面的山洞纵横整个山头。在泥石流来临无法躲避的时候，也许这里是个好的地方……

    那么，谢子深会不会躲在这里呢？

    宁初的心扑通扑通地跳起来，她连忙跑过去，果然，看到了那个山洞的入口。

    她咬了咬牙，跳了进去。

    山洞里面已经淤积了泥浆与流动的水，顺着洞里的地势缓缓地往下面流动。

    宁初并不惧怕水流，她对这里也算是非常熟悉，在水里左右四顾，发现了几条通道口。

    蜿蜒的山洞有个宽广的口通向地势高处，宁初从泥浆里将自己□□，然后费劲儿地往上面走。

    上面不同于下面的泥浆与水流，非常干燥，显然没有受到大自然的侵袭。

    宁初走一步，地上就印下一个带着泥浆的脚印。

    她的听力很好，隐隐约约，听到远处传来了声音。

    是说话的声音吗？

    也许是因为激动，宁初几乎不能分辨出来，她没有意识到，自己的手在瑟瑟发抖。

    ——是会满足自己的期望，带着谢子深出现在自己面前，还是仅仅是小动物在避难呢？

    她……她能看到谢子深吗？

    -

    雨势渐渐小了，救援队的搜救工作更容易展开了。负责搜救的人脸色凝重，看着这片被肆虐过的天地。

    天灾人祸啊……他摇了摇头，对着大家说，“同志们，事关二十几条人命，务必要认真细致地搜寻！”

    “是！”

    领头的人心底也是直叹气，你说一个大导演，怎么就带着人来到深山拍戏了呢！早几天拍摄多好，这几天正好要降温降雨，山里的气候又多变，这不，泥石流吧！

    降雨还不停，给他们搜救也带来了极大的阻碍。

    想起来在山里毫无音讯的人，领头的人又是一声叹息。

    ……

    忽然，在依旧下着小雨的天空里，传来了声音。“是什么？”

    陈希一直跟着救援队，此刻接到电话之后，喜形于色地说，“谢家的飞机救援队来了！”

    正在抽烟的围观村民怔了怔，“搜救飞机都来了？”

    他看了看山，摇了摇头，哎，没用的，飞机来了都没用了，除非阎王老子来了，才能还给你们二十条人命啊！

    -

    “谁？”山洞的伸出，传来一个警惕的声音。

    因为山洞的空阔，所以声音经过传播之后，带着几分威严可怖。

    宁初却并不觉着害怕，她捂住自己的嘴，竭力控制住自己不要哭出声来。

    对面的异响没有回答，反而传来了隐隐约约的哭声，山洞里的人们顿时有了各种的反应。

    “不会碰到女鬼了吧？”

    “这哪儿有女鬼？咱们是唯物论者！”

    “那是啥？会不会大雨把粽子给冲出来了？”

    “呸呸呸！就不会说点好的？”

    “是不是同样遭遇到了泥石流的人啊？快问问啊！”

    ……

    几个人叽里呱啦说了起来，郑光一被吵得头疼，“别说了！”

    他轻咳一声，“对面到底是什么东西！不管你是女鬼还是粽子！我都不怕你！你报上名来！”

    听到郑光一熟悉的话语，宁初再也抑制不了自己内心的激动，呜呜地哭了出来。

    死郑光一！让你说我是女鬼！让你说我是粽子！你个大坏蛋！

    谢子深也是大坏蛋！都不说话的！

    宁初哽咽着说，“是我！”

    那声音虽然不大，却像是戳进了对面人的心里。在人群里，一个低着头的男子缓缓地抬起头，几乎不敢相信自己的耳朵。

    这个声音……

    是宁初？

    这样恶劣的天气，谁都不可能进来，宁初怎么会出现在这里呢？

    然而这声音，确确实实是宁初。郑光一在发愣之后，立刻跑了出去，待看到是宁初的时候，一个大男人尖叫一声，“宁初！你怎么在这里！救援队到了吗？”

    宁初仰头看着郑光一，这个平日里与自己嬉笑怒骂的男助理，她张了张嘴，冲上前一把抱住了他，“你们没事儿，真的太好了！”

    郑光一刚想问宁初身上怎么全都是黄泥巴，下一秒就被宁初抱紧了，他刚想笑呵呵地回抱宁初，忽然想起来……

    啊啊啊！不能抱啊！子深哥还在里面呢！看到宁初抱自己，以后还有没有好果子吃了！

    “喂喂喂……放手……”郑光一小声地说。

    “呜呜呜呜……不放。”宁初泪眼朦胧。

    “咳咳咳……”郑光一还在说些什么，眼角的余光就看到谢子深出现在他的身边，而宁初还在抱着自己呜呜地哭。

    郑光一闭上眼睛，深吸一口气——自己完蛋了！

    “小胖妞，你不抱抱我吗？”

    熟悉的声音，清澈而磁性的嗓音，让宁初僵硬在原地，她怔然松开郑光一，在周围跃动着的火焰中，看到一张无比熟悉的脸，她呆愣愣地看着谢子深，就像是傻了一样。

    谢子深眼睛微眯，“你怎么在这里？还这副样子？”最重要的是，看着自己完全没反应？

    正要说些什么，宁初抽噎了一声，一把抱紧谢子深，“呜呜呜呜！我以为再也见不到你了！谢子深你个大坏蛋！臭坏蛋！你吓我！”

    她身上的泥浆全都抹在谢子深的身上，谢子深眼光温柔，紧紧地回搂住宁初，轻柔地拍了拍她的肩膀，“没事儿了，没事儿了，我不是好好的么？”

    作者有话要说：　　我来推荐基友的古言甜宠文《暴君之妻》


 第103章 纸媒采访

   雨势渐歇。

    天色渐渐亮起来，被压抑着的空气也似乎得到了喘息, 除去被肆虐过的痕迹之外, 再无半点大自然发威过的迹象。

    搜救队正在紧锣密鼓地搜寻, 而天空上，搜救机也在搜救。

    陈希跟谢父谢母在飞机上, 空气里压抑而窒息。

    一向威严的谢父第一次显露出来疲惫，他深深叹了一口气, “假如他不进娱乐圈, 命中哪儿会有此一劫？”

    谢母呸了一声, “什么劫不劫？子深一定没事儿的！他这个人福大命大, 之前碰到意外都能逢凶化吉，这次一定也不例外！”

    谢父看着焦急的谢母，又叹了一口气。他紧紧抿着唇，什么都没说。

    搜救队什么都没看到, 大家对这件事情越来越不抱希望。

    时间越久，希望越渺茫。

    陈希的电话不停地响起来, 陈希有的接听了电话, 有的直接挂掉了。

    “怎么了？”谢父看陈希。

    陈希眼眶一红，“都是问子深消息的。”

    谢父正要说话, 他的手机也响了。

    几秒种后，他沉着脸说，“挡住他们，这件事情不许报道。”

    说完，他挂掉了电话。

    “什么情况？”陈希问。

    “记者们得到消息已经赶过来了，”谢父不在意地说，“没事儿，有警察在封锁，还有我的人在挡着，他们进不来。”

    说完，他哼了一声，“进来了也发不成稿子。”

    ……

    忽然，传来了消息，发现了有人的行踪！

    谢父霍然站起身来，“什么？是子深吗？”

    地面搜救队传来消息——是剧组的人被发现了，里面有谁还不能确定。

    得到消息，直升飞机迅速地赶往发现剧组人的地点，谢母只觉着眼前闪烁着光点，下一秒就要晕过去。

    可是她不能，她得强撑着看到子深平安无事。

    她闭着眼睛，默默祈祷。

    ……

    前方围了一群人，有搜救的警察，还有穿着棉衣的剧组人们。

    因为隔得有些距离，所以看不清楚里面都是谁。

    陈希紧张地跟在谢父谢母的身后。

    两个平日里衣着光鲜的中年男女，此刻再也不顾污泥会弄脏鞋子与衣服，急急忙忙地往这边冲了过来。

    “子深！子深！”谢母急促地喊着，她的声音里不复平常的温雅与淡定，全都是急切。

    得救的人群都在喧闹，有些人没有注意到谢母的呼唤。

    正在与谢子深偎依一起的宁初听到了呼唤谢子深的声音，她一愣，推了推谢子深，“有人喊你。”

    “谁？”

    “你妈妈。”宁初深深地看了一眼谢子深，“快去吧，他们一定等急了。”

    两个人自打搜救队的人到了之后，就在旁边诉说焦虑之情，所以那边成了视线的盲角。

    谢子深没空去思考宁初怎么能听到这么远的声音，他连忙站起身来，向着远处冲过去。

    宁初站起身来，遥遥地看着远处谢子深与谢母抱在一起，而谢父急匆匆地站定，远远地看着谢母与谢子深。

    即使隔得远，宁初也能看到谢父眼眸里的激动与欣慰。

    这次的事故，让两个半百老人也受尽了煎熬。

    宁初刚刚感慨完，忽然……

    她瞪大了双眼。

    谢子深的身上还有自己跟他拥抱时候蹭上的大块泥巴！

    谢母忽然不觉她的呢子外套上被染上了泥巴，谢子深也没在意。等到两个人分开的时候，谢母的情绪才稳定了下来。

    这一下，就注意到了身上的泥泞。

    她脸色一变，哎呀哎呀又教训起谢子深起来。

    宁初远远地看着，随后痛苦地捂住双眼

    ——让贵妇变成乡姑这种事情，真的不是她本意啊！

    谢子深也是一愣……随即想起来这件事情的罪魁祸首。

    然而一向不听从谢母教训的他，第一次在谢母教训的时候闭口不言。

    他眼神温润，不复以前的桀骜不驯。只是含笑点了点头，听着谢母的唠叨。

    这样的改变，自然落入到了谢父的眼中。可是他现在也是一样的心情，本以为没救的儿子失而复得，这世上有什么事情比这件事快活？

    谢父与谢子深不知道什么时候，终于对视了。

    谢父顿了一下，上前拍了拍谢子深的肩膀。“没事，就好。”

    谢子深知道，这是十年来谢父第一次主动亲近他。

    这个已经迈过半百的老人，终究还是妥协了。

    -

    搜救队成功地营救出《见证者》剧组，这场可能会让娱乐圈大地震的灾难消失于无形。

    媒体紧跟着报道了事情的大概经过，却再也挖掘不到深入的消息。

    本以为就该这么风平浪静下去，忽然某一天，在最火爆的微博账号发出来了一张照片。

    ——在昏暗的山洞里，有火堆在燃烧。在照片的正中央，一个浑身泥巴的人与一个穿着黑色长款羽绒服的男子相拥。

    他个子高挑，泥巴女人只能仰视着他，而男人那个发型，让有些粉丝立刻沸腾了！

    ——被抱着的男人是谢子深！

    只看照片都能脑补很多东西了，更何况加上前几天《见证者》剧组遭遇泥石流险些无人生还的消息，几乎立刻在网络上发酵。

    一个小时后，谢子深拥抱泥人的消息，已经登上了微博热搜榜第一名！

    事情以一种诡异的走势继续下去。

    先是有人号称“内部人”，开始爆料当时是《见证者》的导演赵封岩一意孤行，不把演员与工作人员的生命当一回事儿。

    随后开始深扒在剧组里的不公平事件。

    在风向在此引导的时候，有技术流网友发出来了自己的质疑：

    ——在遭遇这么大的泥石流的时候，这个浑身泥巴的女孩，是怎么找到《见证者》剧组的？

    莫非她会飞吗？

    有人认出来了这个浑身泥巴的女孩是谢子深的助理，结合内部人爆料的消息，这个女孩根本就没有去深山拍摄。那么她这样狼狈地出现在深山里，究竟是为什么呢？

    为了什么？结合爆料出来的照片，有网友已经得出来了结论

    ——爱情的力量吧？

    这个结论一出，顿时被谢子深的粉丝们给攻陷了评论：什么爱情？这是助理姐姐，对谢子深可好了！不要污眼看人污好么！

    网络上已经乱了起来，持各方观点的人都有。

    -

    网络在大乱斗，极光娱乐的办公室里，也在进行着紧急会议。

    陈希急躁地抓了抓头发，“我就劝了宁初不要去！结果一转眼的功夫没看住她，她就跑了！跑了就跑了，怎么还被人拍下来照片了？本来这事儿很快就平息了，这下把赵导也给牵扯进来了！”

    “不关宁初的事儿，”谢子深大刺刺的躺在座椅上，懒洋洋地说，“即使没有宁初，也会有别的照片。这个角度，明显是剧组内部人拍的。之前几天不放出来照片，这忽然被营销号放出来，很显然，出了内鬼了呗。”

    “那怎么办？”陈希觉着这几天简直在挑战自己的心理极限，好不容易等谢子深没事儿了，这又出现后续的事情了。

    谢子深瞥了一眼陈希，“我觉着你现在变了很多，之前你没这么感性啊？”

    “你什么意思？”陈希一愣。

    谢子深哂笑，“之前的你的话，就是我真的挂了，恐怕你就是发个声明，然后该签新人签新人，哪儿可能这么方寸大乱？”

    “喂！嘴巴不要这么欠！”

    谢子深淡淡地看着陈希，“我还没死呢，所以……你该怎么做就怎么做……这种事情，你比我在行。”

    陈希深吸一口气，觉着还是无法平复自己这几天紧张的心情。她揉了揉眉心，静了五分钟后才觉着好一点。

    “行，这事儿让我再考虑一下，你等我安排。”

    “行，没问题。”谢子深勾唇一笑，“陈大经纪人。”

    陈希顿了一下，眸光坚定起来，“背后黑人的人，你死定了！”

    ……

    在网络消息持续发酵的当天晚上，有权威的纸媒晚报，发出来了与“泥石流事件”当事人谢子深的采访对话。

    ——《深度解析“泥石流相拥照片”背后的秘密。带你走进一个真实的惊心动魄故事！》

    晚报刊发的同时，网络上的权威以及营销号开始将电子版发出来。

    不关心此事的人，关心此事的网友们，第一时间得到了第一手的消息。

    “谢子深报纸”在微博热搜榜单上节节攀升，很快压过了“谢子深拥抱泥人”的排名，登上了第一名。

    此刻，在热搜榜单上，谢子深已经占据了两个席位。

    而宁初，已经点开了微博链接：

    “记者为此事，辗转联系到了谢子深方面。本以为要吃个闭门羹，没想到谢子深团队异常的和善，经过沟通之后，决定让谢子深接受采访，还原一个真实的故事。”

 第104章 昵称：猪

    谢子深还原了当晚的情况。

    这是拍摄的最后一天。不同于之前的寒冷天气, 当晚拍摄了深山的最后一条戏, 按照天气预报来说, 明天还是一个阴天。

    导演赵封岩很是高兴，说这次的拍摄很是顺利，让他们早点睡觉。那天晚上, 他们像是平常一样，驻扎在半山腰上睡觉了。

    半夜的时候他有些睡不着醒了, 就在这个时候听到滴答滴答的声音, 竟然下雨了！而且雨势还不小。

    突如其来的雨让大家都有些手忙脚乱, 但是没有引起大家足够的重视，大家只是找地方来避雨。走着走着，雨势越来越大，淤积了不少雨水，给大家的前进带来了阻力。

    本以为很快就会平息，没有想到的是, 很快, 雨越下越大, 竟然引发了泥石流。

    深山没有地方可以躲藏, 本以为安全的地方已经变成了大自然的帮凶，他们不知道走的了哪里, 眼看着危险就要来临，他看到了上次跟剧组走散时候系的布条。

    就在电光火石之间，他想起来，那个他曾等待救援的山洞！

    那个山洞之前他探索过, 里面枝丫很多，而且纵横很远，通风顺气，其中有条通道还蜿蜒着伸向山的高处。

    平常的时候这个山洞代表的是危险，可是在卷席一切的危险来临的时候，这个山洞，竟然成了唯一的稻草！

    眼看着奔腾而下的泥石流就要卷席他们，他当机立断，带领着大家跳进了山洞。

    有的人抗议，认为这是自寻死路。而有的人看了看山顶呼啸而下的泥石流，跳进了山洞。

    ——一切峰回路转！

    山洞里堆积的落叶等让人毫发无伤，他带着众人让高处的分支走去，然后……听到了外面天崩地裂般的奔腾。

    入口的山洞被泥流填满，很快顺着山洞的出口发泄而去。

    山顶——山洞——通道，成了一个向下而去的奔流，只有他们身处的那个通道，成了唯一的避难所。

    所有人都沉默了。

    ……

    他们一直持着乐观态度，坚信会有人救他们。直到第二天的傍晚，他们听到有人的声音。

    郑光一质问前方的人是谁，然后就听到了前面呜呜的哭声，他一下子就听出来，这个声音，是他的助理！

    在生死之间，宁初与郑光一拥抱，然后看到了他，才由他拥抱——谢子深这样解释说。

    而宁初为什么会出现在那里，据说是因为听到消息就来了，一直不要命地往山里走。好在雨势渐渐小了，她仿佛有心灵感应，所以顺着原来的路线就到了这里，进来试试看。

    没想到，两个人竟然想到了一处。

    谢子深有些感慨，这个山洞，先是害了他，又救了他。是缘分还是波折，有的时候真的很难说清楚。

    ……

    在这个采访中，谢子深对事件娓娓道来，说清楚了泥石流事件的前因后果。

    因为这次曝光，想要知道内情的人都点开了链接，明白了事情的经过。

    这才意识到：

    ——哦，原来这个女人是谢子深的助理。

    ——哦，原来助理不仅与谢子深拥抱，第一个拥抱的还是郑光一。

    ——哇，原来这个助理这么有情有义，听到泥石流的消息就不顾自身安危来找自己的同事，而且行进路线是对着的，真是心有灵犀！

    采访解释之后，网友明白了这也不是什么所谓的“公开照”，事态有些平息了。

    之前幕后黑手，无非是利用人们对事件了解很少，而且对事件具有窥探心思，放出来了料之后加以引导，这才让事件发酵。

    而这个发表在重量级晚报上的采访，不仅在纸媒上澄清了，还在网络上同步澄清。

    网友就觉着……既然不是所谓的爆炸性消息，而这个助理确实值得敬佩，很快，舆论发生了转向。

    大家开始关注另外一个方面

    ——如果你的老板或者工作伙伴发生了意外，你会去竭尽全力的帮助他吗？

    这个投票吸引了一万多人参加，纷纷投票。

    -

    宁初看完了采访，深吸了一口气。

    这个手笔，绝对是出自陈希。

    至于泄密的工作人员……不知道承担了怎么样的结果，只知道后来很快被辞退，再也没有人见过他。当然，这是后话了。

    至于谢子深，自从被救了之后，谢母对于谢子深是寸步不离，经历了生死之后，谢子深对于一些事情也有些了心里的软化。

    这一天一直呆在谢宅。

    老板休息了，她也休息了，所以直到晚上，宁初还是在家休息。

    过了一会儿，手机提示一条消息：

    “小胖妞，你给我想个微信名字，我来改一改。”

    谢子深忽然这么说，让宁初有些懵，这是什么意思？她随意地回复了一个字：“猪。”

    两分钟后，谢子深发来讯息：改好了。

    宁初：？？？？？？

    她一怔，忽然意识到什么，连忙戳开谢子深的微信号。

    上面显示着：谢老板

    昵称：猪。

    宁初：……

    谢子深等不到宁初的回复，继续发：“怎么样？你喜欢吗？”

    宁初深吸一口气，强忍住想要掐死谢子深的冲动。

    宁初：“你几岁？”

    谢子深无辜地表情发过来，又发，“今年二十九了。怎么样，你还没说我的昵称可爱吗？还是你亲自命名的。”

    “……你是猪吗？”

    “你说是，那就是喽。反正命名权交给你了。”

    宁初险些晕倒，“喂，你被谁附身了吗？”

    手机里许久没有回复。

    半晌，那头发来一句话：被爱情。

    宁初一怔，心底里像是放置了一口大钟。

    此刻钟被敲响，震得她嗡嗡地找不到理智。

    -

    谢子深倚着车，微微一笑。他正要继续发过去，忽然收到颜舟的消息：“猪？”

    “嗯。”谢子深随意地回过去。

    “？？？？？你没吃药？”颜舟又发。

    “滚滚滚，老子正在忙。”

    “猪有什么可忙的，猪不是吃饭就是睡觉，不需要忙。说吧，你这么自恋的人，突然改成猪的昵称，是打赌输了还是怎么了？”颜舟一眼道破真相。

    谢子深唇角勾起来，脸上全都是笑意。

    他想了想，一字一字地打：“小胖妞让我改的，没办法，我气管炎。”

    一分钟后，颜舟的消息发过来：“我是来关心你的，不是来被你喂狗粮的！”

    谢子深幸灾乐祸：“你个单身狗不祝福一下我吗？”

    “没什么说的……祝你们百年好合。”颜舟咬牙切齿。

    “谢谢，而且早生贵子。”谢子深哼着歌，给宁初打电话。

    电话铃声响起来，宁初还在纠结地想怎么给谢子深回复，听到声音被吓了一跳。

    接通电话，宁初小心翼翼地说了“喂？”

    就听到谢子深淡淡的说，“出来，我在你家门口。”

    “嗯？”宁初看了看手机，看了看窗外，“你在我家门口你还发什么微信，有病吗？”

    谢子深笑起来，笑的眼睛都要成了月牙，“我是猪嘛！”

    ……

    宁初快速地穿上羽绒服跑了出去。一开门就看到一个高挑的男人站在自家的门口，他与宁初对视一眼，眸子里全都是笑意。

    宁初不知道为什么，突然有些不好意思，“你什么时候来的？”

    谢子深一笑，“刚刚。小胖妞，走吧。”

    “去哪里？”宁初问。

    谢子深深深地看着宁初，就像是要看到她心底。然后说，“吃火锅。”

    “……哦。”心跳白加速了，还以为要说些什么别的。

    至于什么别的，宁初也不知道！

    于是当晚，谢子深真的只是跟宁初吃了一顿火锅。

    宁初一头雾水，却不想主动开口说，一顿饭吃的无比憋屈。

    谢子深将宁初送到了家门口，只说了一句话，“明天晚上圣诞夜，我来接你看烟花。”

    “啊？……好。”宁初点了点头，看着谢子深驶离这里。

    -

    第二天一早，宁初就接到了傅老爷子的电话，“我今早上看到了报纸，才知道你这个女娃娃竟然这么胆大！”

    宁初一愣，这才明白傅老爷子是看到了新闻知道了关于剧组泥石流的事情。这是傅老爷子对她的关心，她连忙解释了一下事情的经过。

    傅老爷子听完了之后，让她等下过来。他又买了几株硬翅石斛，给宁初留了一株。

    宁初默默地看了看窗台上面的花盆，里面种的是上次老爷子给的铁皮石斛，即使有暖气也不行，到底还是没种活。

    总归是老爷子一片心意，她叹了一口气，说等下就到。

    自从天气转冷之后，傅老爷子将他的花都搬到了温室里，宁初在温室里见到了摆弄硬翅石斛的傅老爷子。

    他看到宁初很是高兴，因为报纸上的报道，他拉着宁初看了半晌，直到确认宁初真的没事儿这才放心。

    他指给宁初看一小盆草，巨大的根系突出着，只在上面有几片绿叶，“这个是硬翅石斛，跟你上次的那个是同一种类。开的花是黄色的，等下让我孙子给你找找开花的图片。”

    宁初刚拿起来花盆，就听到身后传来一个好听的、磁性的嗓音，“你的栀子花，开了吗？”

    作者有话要说：　　阿狸心疼地摸了一把傅璟年的小心心：栀子花挂了

 第105章 讨厌的你

    宁初一愣, 觉着十分对不住他的赠花之情, 几乎不敢回视傅璟年。

    在那一瞬间, 她脑海里想起来无数个说辞，可是还是不好意思说——“不好意思，你的栀子花死了。”

    宁初讪笑着扭过头来, 对着傅璟年说，“还好……但是没开花。”

    不仅没开花, 而且还死了。

    宁初心底还存着些微的侥幸——说不定哪天的超能力可以让栀子花死而复生呢？

    她一定会好好地保存着干枯栀子花的花盆, 绝对不丢！

    等待有朝一日的重焕生机。

    瞬间的沉默, 傅璟年看到宁初这么为难的模样，心底也有些了然。他自然地略过了话题，递给宁初一个平板，“硬翅石斛，肉质状粗厚，开蜡黄色花。你好好照顾, 估计很快就会开花的。”

    他想起来什么, 看了看老爷子, 又看了看宁初, 什么都没说。

    ——宁初是明星的助理，作息跟明星一样, 是需要跟着明星在外地跑的，哪儿有时间去照料花草？然而这话又不能在爷爷面前说，总不好打击爷爷的积极性，傅璟年摇了摇头, 闭嘴。

    傅老爷子在吃饭的时候，随意地说起来上次办的鉴宝节目效果很好，很好的对苏家即将举行的拍卖会做了宣传。想必即将举办的拍卖会会更加的火爆。

    宁初想起来上次在鉴宝节目上偶然得到的珍珠，就想摸一摸自己佩戴的项链。因为是冬天的缘故，项链藏在自己的脖颈间，没有人看到。

    想起来上次苏杭对自己项链的兴趣，宁初不知道怎么，觉着有些不安，她等会儿要去将自己的项链换个造型了。她心底这么决定。

    傅璟年一向沉默寡言，没想到在饭后闲聊的时候，他郑重地对宁初说，“要保护好自己。”

    让宁初吓了一跳的同时，也觉着傅璟年是个好人。

    “我会的，这次事情是个意外。主要是拍摄地点太危险了，平常在影视城的话，就不会遇见这么多危险了。”

    看来，自己当初以唱歌的人鱼身份签约在盛倾音乐公司下面，是个正确的决定。

    宁初没看到，傅璟年一直看着她，眸子里沉淀着深思，像是暗暗下定了决定。

    -

    当天宁初去了珠宝店，让店员把自己镶嵌成水滴状的项链改变了一下——珍珠不再镶嵌到水滴上，而是打算弄成开盖项链的样子，将珍珠藏匿其中。

    然而宁初却对店员拿出来的造型不满意。

    不是心形的就是乱七八糟的形状，怎么都觉着不满意。

    店员也觉着苦恼，忽然，她像是想起来什么，拍了拍自己的脑袋，“我想起来了，库存里面还有一个开盖的，我拿给你看看，如果觉着还不行的话，我们这里就没有了哦！”

    “行，那麻烦你拿一下。”宁初也有些失望，抱着聊胜于无的态度等待了一会儿。

    店员从里面出来，拿出来一个小小的盒子，边打开边说，“我们这里也收纯手工工艺品，这是好几年前收的一个纯银的手工开盖项链，是老人自己手工打磨的。你看看行不。”

    盒子打开，她从里面拿出来一条银白色的项链，上面坠着一个银白色的水滴。

    宁初不自觉地接过开盖项链，被吸引了全部的心神——那银白色的水滴饱满，上面刻着一个古朴的花纹，隐约可以看到是一个倚着大贝壳的美人鱼剪影。而在贝壳的上面，镶嵌着一颗闪亮的蓝色钻石。

    而打开水滴，里面的空间，恰恰好可以将人鱼之泪放进去。

    又精致，又小巧，完全契合自己的心意，就像是为了自己量身打造一样。

    不买不是美人鱼！

    宁初默默地合上项链，看着店员，“多少钱？我要了。”

    店员一惊，又是一喜，“我就觉着你会喜欢这个。这个是纯手工的，加上蓝色珍稀宝石，标价39999.”

    宁初斩钉截铁地说，“好，我要了。”

    “好！我这就给您包起来。”店员笑的眼睛弯弯，这个客人看上去这么年轻，却真是爽快。刚才看她年轻还有些不想接待呢，今天不知道走了什么狗屎运想起来了这件几乎被尘封的项链，挣了一大笔提成！

    -

    宁初回家之后对项链爱不释手，把玩了半天这才将项链戴在自己脖子上。难得清闲，她随手拿起来微博刷起来。

    她的微博账号“谢子深的小迷妹”下面又多了很多谢子深粉丝的留言。

    “我老公最近还好吗？”

    ——很好！宁初咬牙切齿地想，谁是你老公？

    “助理姐姐多照看我家深深哦！他不能因为减肥就对自己不好呀。”

    ——他没减肥，他这种人会对自己不好？再说了，他的身材很标准，不需要减肥就比那些拼命减肥的男艺人要好。

    “程诺太烦人了，这次深山走丢说不定就有她一份，助理姐姐一定不要让谢子深闹绯闻啊！而且她家的粉丝都是脑残粉，脑子真的有问题那种，远离程诺保平安！”

    ——当然！我要让他们俩远远的！

    ……

    宁初刷了半天微博，越刷越气，一把把手机扔在了一边。

    之前没觉着谢子深多么受欢迎，不就是国民男神吗？有什么了不起！不都是一个鼻子一张嘴？

    可是，她现在对谢子深改观了，也更讨厌死谢子深的人气了！

    为什么这么多人喜欢谢子深呢？而且粉丝大多数是女友粉，都是以谢子深的女朋友、老婆自居！

    可是，自己为什么要这么生气呢？真的有这么在乎谢子深吗？

    宁初烦恼地抓了抓自己的头发，嗨呀好气哦！

    又不能一个一个单挑，又不能昭告天下谢子深是她的！

    她一咕噜坐起身来，心头一腔激昂无处发泄，穿上拖鞋坐在书桌前，抓起来笔就开始写起来。

    《讨厌的你》

    第一次见面就知道你很讨厌

    事实上每件事都如此讨厌

    讨厌的你

    非常讨厌

    不知道从何时起

    讨厌的你之外

    还有认真的你、努力的你

    欠揍的你

    让人忍不住微笑的你

    心跳在怦怦

    情感在咚咚

    你的欠揍眼神让人沉沦

    善泳的人也要被溺毙

    河流也无法阻挡思念

    泥浆也无法掩藏眼神

    讨厌的你还是那样

    可是已经忘记了讨厌的你最初讨厌的模样

    那就这样吧

    讨厌的刚刚好

    刚刚好的讨厌

    刚刚好的你

    作词一气呵成，宁初抓着笔刷刷刷写起来。

    她的眼前出现了刚开始她参加助理选拔之后，谢子深对自己非常不满意，让立刻把自己换掉。

    但是在自己救了他之后，口是心非地让自己留下来。

    点点滴滴涌现在宁初的眼前，那小小的事情堆积在一起，成了最珍贵的回忆。

    宁初自己没有发现，她的唇角，微微勾起。

    即便是讨厌的你，也是一个让人忍不住喜欢的你啊。

    宁初写完了最后一个字，拿着纸站起身来，开始轻轻地哼唱。

    不需要刻意去想，也不需要过多的技巧，有些感情水到成渠，那么歌曲也信手拈来，如同妙手偶得，让人觉着……本来就该是这样的啊！

    宁初立刻扑到床上，抓起来刚才被扔掉的手机，给 D的老师打电话，她要录歌曲！！

    -

    在城市的另外一角，秘书小张乐呵呵的在微信上给自己女友约好下班去看电影。

    看着手机屏幕上女友发来的么么哒，小张忍不住又笑起来。

    突然，里面的门开了。傅总走出来，对着小张吩咐说，“你帮我订酒店，要包场。中午我看了一款戒指，等下帮我拿一下。还有再帮我订一束花。”

    “啊？”

    傅璟年没管张大嘴的小张，还在沉思着，“玫瑰吧？女人都喜欢玫瑰吧？”

    小张一愣，然后不可置信地看着傅璟年

    ——万年大冰山傅总要开窍了？

    一向跟女人绝缘，让小张一度以为傅总喜欢男人且有不知名的面首，没想到竟然……竟然要跟一个女人度过圣诞节？

    小张没回答傅璟年，傅璟年眉头一皱，“怎么了？不说话？”

    小张回过神来，结结巴巴地说，“傅总……不是，我说傅总……傅总，你刚说你定了戒指，你……为什么要戒指？”

    是他想的那样吗？

    傅璟年轻轻点了点头，眸子里闪现一丝不易被觉察的笑意，“求婚。”

    平常小张是不敢过问傅璟年的私事儿的，可是今晚上不知道怎么，竟然狗胆包天地继续问，“你们俩……在一起多久了？”

    傅璟年微微皱眉，显然是觉着小张问的有些多了。但是他还是回答说，“没在一起，今晚上求婚。”

    心悦一个人，就要一个人。

    如果可以，他想余生与她共度。

    ……

    小张艰难地咽了一口吐沫，之前都没有风声，看上去像是刚有苗头，怎么这么快就求婚？

    不愧是傅总，他刚跟女朋友接触一个月，还在牵牵小手看看电影的阶段，他暗搓搓地定了房间，看能不能今晚上突破防线，结果人家傅总……直接就求婚了！

    小张晕晕乎乎地去办事儿，傅璟年斜倚在办公桌旁，打开手机约宁初。

    然而，宁初的电话关机了。

    -

    圣诞节的这天下午，宁初在D大录了一下午的歌曲。

    为了更专心地录制歌曲，她的手机关机了。

    期间谢子深给宁初发了一串的微信也没有回复，打电话又关机，忍无可忍的谢子深直接杀到宁初的家门口。

    结果狂砸门，没人？

    ……

    宁初录制完歌曲之后，将歌曲发给了张瑶。

    等的望眼欲穿的张瑶收到歌曲之后感天动地，差点没叫人鱼爸爸！

    她眼睁睁地看着第三次来战的魔音票数节节攀升，而唱歌的人鱼却一直没有消息！

    如今终于等来了歌曲，张瑶立刻打开听了起来。

    听完之后，她什么都没说，立刻将歌曲发给了傅璟年，然后留言说：“傅总，唱歌的人鱼发新歌曲了。”

    随后，她在“寻找最美声音大赛”的微信策划群里发了一串的“宝宝好兴奋”的表情。

    几个人连忙问，“怎么了？”

    张瑶得意地说，“唱歌的人鱼的歌曲出来了！超喜欢的风格！跟以往的风格都不一样！”

    “怎么不一样了？”

    张瑶沉思了一下，深沉地打下几个字：“更有感情了。”

    “交出歌曲不杀！！”

    “等下就可以听了，等歌曲上线！”张瑶炫耀完毕，然后麻利地将唱歌的人鱼新歌曲《讨厌的你》上线，开始指挥宣传部门推广。

    -

    宁初手机离开D大之后天色已经黑了，手机开机收到了谢子深的无数条消息，她这才想起来，今晚上谢子深是约了她看烟花的。

    她连忙打车回去。好在D大离自己家不远，一会儿就到了。

    宁初下了车往胡同口走去，天色已经黑了。她远远地看到，在路灯下面，站着一个瘦高的男人。

    作者有话要说：　　谢谢大家的营养液！

    还有，说估计给女主海藻之类的她才养得活的憋走！看到评论笑趴啦！

 第106章 雪夜与烟花

    宁初远远地看着那个瘦高的人影。

    在黑夜的笼罩下, 形成一个轮廓清晰的剪影。

    他看向宁初, 宁初也看向他。

    这个身影宁初已经看了几个月, 工作的重心就是在他的身上，对于他的身材与小动作，早就无比的熟悉。

    这个人, 是谢子深。

    宁初在走向谢子深，谢子深也在走向宁初。

    一步一步……

    两个人终于走到一起, 站定。

    宁初抬头看着谢子深, 而谢子深也深深地看向宁初。两个人的目光终于交汇。

    刚有些温柔的气氛蔓延, 就听到谢子深不满地说，“你今天一天干嘛去了？手机竟然关机？”

    宁初眨了眨眼睛，“我回学校一趟，有些事情。”

    自己录制歌曲的事情，现在还不想告诉谢子深。

    “什么事情？”

    “没事儿，学校的一点小事儿, 让我回去一趟。”宁初含糊过去, 又说, “不是说晚上看烟花？”

    “啊……是。”谢子深有些尴尬。

    他也不知道为什么, 对着宁初总有些控制不住自己。昨天本来想给宁初一个惊喜，结果转瞬间就将安排看烟花脱口而出。说好的惊喜呢？

    只好装作本来就要告诉宁初的样子, 说要去看烟花。

    “那走吧？”宁初扭头看了一眼门口，“我没什么东西，咱们直接去吧。”

    “好，先去吃饭。我把车停外面了。”

    宁初与谢子深肩并肩漫步着往胡同外面走。

    夜晚的气氛恬静而淡然, 胡同的路上只有两个人的脚步声。明明是寒冬，却觉着有些燥热。

    穿过巷子里的风吹在衣服上，带来刺骨的寒冷，谢子深悄悄地瞥了一眼宁初，悄悄地收回了视线。

    过了几秒，他又悄悄地瞥了一眼宁初，这次，像是下定了决心一样，一闭眼伸手去抓宁初的手。

    在那一瞬间，宁初感觉到谢子深的手，一愣。

    下一秒，她的脸有些发红……这个谢子深……

    她犹豫了一下，还是没有甩开自己的手。

    温暖的手掌抓住宁初的手，四个手指恰恰好搭在一起。

    天啊好紧张……宁初没有拒绝他！

    谢子深从未觉着如此紧张过，他深吸一口气，这才将自己的大拇指搭在宁初的手上……

    温暖在手掌上传递，宁初的心里，不知不觉地泛起一种陌生的感觉。

    她觉着有些慌乱，“那个……要出巷子口了，小心被人看到……”

    谢子深回视宁初，极其灿烂地笑起来，“我这就戴上口罩。”

    他用另外一只手掏出来口罩麻利的戴上，另外一只手紧紧抓着宁初的手不松开。

    宁初强忍住自己心底的慌乱，抬头看了一眼谢子深，“出门怎么说的？如果不想被拍到的话，要戴上帽子，还有口罩，还要变装。”

    哎，跟助理谈恋爱就要面对助理的唠叨，谢子深无奈地说，“帽子在车里，刚才我走的匆忙就没戴。没事儿，这边人少，而且是晚上，没人认出来的。”

    “那也不行，下次一定要注意。”

    “好好好，听小胖妞的。”

    几分钟后，走进大路就豁然开朗。

    谢子深要去取车，只好恋恋不舍地松开了宁初的手。

    他叮嘱宁初，“别乱跑，我等下就回来。”

    “……知道了。”宁初真是一头雾水，谢子深怎么画风突变，这么婆婆妈妈……她又不是小孩子，能乱跑吗？

    等待谢子深的时候，宁初看到旁边不远处刚刚停下一辆黑色的车。她远远地看去，总觉着车有些眼熟。

    还没有来得及细想，谢子深就将车子停在了宁初的面前，车窗降下来，露出谢子深戴着口罩的脸，“上车。”

    “嗯。”宁初打开车门坐上。

    之前她跟着谢子深这么多次，如果谢子深有事情的话，都是自己开车送他。算起来，竟然是第一次享受谢子深开车带她的待遇。

    车子疾驰而去。

    ……

    在对面的马路上，西装革履的男人烦躁地扯了扯领带。

    一直到晚上，他都打不通宁初的电话。于是就想直接去找宁初，刚刚将车停在这里，就看到从胡同口走出来一男一女。

    女人微微有些发胖，殷殷的跟男人叮嘱着什么。

    是宁初。

    男人戴着口罩，遮住了大半的脸部。然而傅璟年对谢子深算是熟悉，一眼就看出来是他。

    两个人边走边牵着手。

    这个画面就像是烙在傅璟年的脑海里，烧得他生疼。

    他自己都没有注意到，他无意识地抓紧了方向盘，抓得手背泛起青筋。

    宁初……什么时候与谢子深在一起了？！

    她前段时间在傅老爷子问她感情情况的时候还说自己是单身。这不可能！

    可是事实在告诉他，这是真的。宁初与谢子深两个人在胡同口站定，谢子深终于松开了宁初的手，然后说了些什么离开了。

    傅璟年面无表情，紧紧盯着宁初的脸。

    他没有看错，宁初的脸上是开心的表情，她是喜欢谢子深的……

    深吸一口气，傅璟年竭力控制自己不要冲出去。他不能冲出去，也不会冲出去了……

    谢子深将车开过来，载上宁初疾驰而去。

    傅璟年深吸一口气，脸上愈加冰冷。

    车内开着暖气，可是傅璟年却觉着像是身在冰窟。

    手机微信提示音响起来，是没有得到回复的张瑶发的：傅总，唱歌的人鱼的新歌曲你听了吗？

    当然没有，他一直在担心宁初为什么关机，想要早点看到她，确认她的安全，所以一直没有看微信消息。

    那么此刻……他不需要再担心宁初了。

    音乐缓缓在车厢内流动，唱歌的人鱼独有的、清澈蛊惑的嗓音唱出来了第一句话。

    “第一次见面就知道你很讨厌

    事实上每件事都如此讨厌

    ……

    河流也无法阻挡思念

    泥浆也无法掩藏眼神

    ……

    刚刚好的讨厌

    刚刚好的你”

    一曲缓缓终罢，傅璟年阖上双眼，倚在车背上，发出一声喟叹。

    歌曲的名字是《讨厌的你》，而其中蕴含的意思，他已经听明白了。

    联想到陪老爷子看的报纸，谢子深与宁初在深山泥石流中患难与共，而宁初不顾安危去找谢子深，他顿时什么都明白了。

    沉默半晌，傅璟年身上的冰冷气息越来越重。

    不知道过了多久，他睁开了眼睛，眸底一片冰冷。

    他看向放在副驾驶座上面的一束玫瑰，顿了顿，他伸手拿过，然后打开车门。

    不同于车内的温暖，外面冬夜寒冷的风呼呼吹在身上，傅璟年没有觉着寒冷。

    因为，他的心比风还要冷。

    拿着花的手顿了顿，随后没有犹豫地将花扔进了路边的垃圾桶。

    他再无留恋，重新坐上车，启动车子，疾驰而去。

    垃圾桶里，玫瑰花开的娇艳，却与垃圾一同躺着。

    在这个寒冷的冬夜，不知道什么时候，雪花悠悠，早已大片大片地飘落下来。

    -

    “砰！”

    一大簇烟花在天空炸响，五彩的烟花变换成各种形状。

    宁初没空去欣赏，只顾着跟谢子深对喊，“你小心点啊！别炸到自己了啊！”

    谢子深远远地回说，“没事儿！这就好了！”

    谢子深边放烟花，边远远地看向宁初。

    他一脸的怨念……

    本来是安排好了郑光一来自己家这里放烟花，结果郑光一这个吃货，晚上不知道吃了什么，几乎要虚脱了，现在还在厕所没出来。

    本来安排的好好的放烟花表白，变成了自己放烟花，宁初看烟花！

    嗨呀好气哦！

    “砰！”

    烟花在天际炸响，天空中落下绵绵的雪花，打在宁初的脸上。

    她的脸冻得有些发红，宁初看着夜幕被烟花照映的彩色，心底安静而愉悦。

    她想起来什么，掏出来手机，拍下来天际的烟花。

    然后随手发了微博：

    [谢子深的小迷妹

    刚刚来自iphone 7 plus

    听说雪夜与烟花更配哦]

    配图是夜幕中绽开的烟花。

    她刚发了微博，觉着自己受到忽视的谢子深不满地跑过来，“不许看手机，看我！”

    谢子深的肩膀上头发上落下一层白色的雪花，鼻子也被冻得有些发红，宁初抿唇一笑，“我发个微博。”

    谢子深哼了一声，“我要看看你发了什么。”

    他凑近宁初看手机屏幕，宁初伸出手机让谢子深看。

    下一秒，就觉着一双有力的胳膊紧紧搂住了自己。

    宁初一怔，肩膀旁边呼出一行白色的雾气，谢子深的声音从自己身后传来，清澈而有磁性。

    “If I was your boyfriend， I'd never let you go.

    Keep you on my arm girl you'd never be alone.

    I just want to love you， and treat yht.”

    宁初抿了抿唇，这是……这是那天在演唱会上，谢子深演唱的那首《Boyfriend》。

    当时他用这首歌曲表明心意，而自己没有同意。

    现在，谢子深缓缓地念出英语，而这三句话，都是那晚上他跳hip-hop的时候，曾经说过的歌词。

    这是他的决心，也是他的表白。

    不是不动容。

    谢子深松开了宁初，然后站在宁初的对面，“宁初，给我一个机会，让我做你男朋友吧。”

    白色的雪花落下，打在谢子深的眼睫上。宁初微微一笑，正要回答，就听到不远处“咔嚓”一声。

    她跟谢子深扭头看去，就看到郑光一一脸虚脱地半弓着身子，还在坚持拿着手机给他们拍了一张照片，“我给你们留下甜蜜瞬间！没事儿你们继续，我又得跑了……子深哥今儿对不住了！”

    说完，他转身就往别墅内跑。

    谢子深深吸一口气，这才强忍住掐死郑光一的冲动，说好的帮放烟花没了，这好不容易营造好的表白气氛，又给破坏了！

    他硬着头皮说，“咱不管他……咳咳，还是刚才的话题，小胖妞，好不好？”

    宁初眉眼弯弯，笑着说，“好。”

    而在市区的陈希，此刻打开了微博，看到了宁初刚刚更新的微博。

    她本来是随意扫了一眼，忽然，躺在床上的她一咕噜坐起身来，不可置信地看着手机。

    宁初刚才发的烟花图，背景怎么这么眼熟？

    草！陈希想到了一个可怕的可能性，愤怒值蹭蹭蹭地上升。

    作者有话要说：　　周末愉快！

    ——来自周末练车吃了一天尾气的阿狸。

 第107章 火眼金睛

    自打谢子深出道, 陈希就是他的经纪人。两个人既是经纪人与艺人的关系, 经过这么多年的打拼相处下来, 两个人又是朋友关系。

    关于谢子深的一切，陈希基本上知道个一清二楚。因为她职业的特殊性，所以有的时候, 甚至比谢子深还要了解他自己。

    谢子深在娱乐圈中的这十年，风头越来越劲, 名气越来越高, 想找上他捆绑的不少、想炒绯闻得到好处的不少、认为靠着一点姿色就能俘获谢子深的人不少、想要利用他的人, 也不少。

    反正身在娱乐圈，见惯了各种浮华事，有些事情就不觉着稀奇了。

    比如说……助理跟明星搞上了。

    这种事情不是没有，而且很容易理解——在片场的生活枯燥无味，甚至见不到多少面男朋友/女朋友，那么此时身边有个朝夕相处的异性, 又恰好还不错……为什么不能在一起？

    陈希对此早有耳闻, 所以, 在谢子深原来的助理辞职之后, 她选择助理的标准有两个——

    一要其貌不扬。

    二要忠厚老实勤快。

    于是恰好遇见了宁初。

    宁初在面试的时候非常勤快，远远胜过大多数面试者, 这是符合了第二点。

    最让她满意的是，宁初身材臃肿，其貌不扬，完美契合第一点。

    综上所述, 宁初当大明星谢子深的助理实在是非常安全。而且会让自己觉着安心、放心、舒心。

    他好，她也好。

    找到一个靠谱的助理的幸运程度，不亚于接到一个好的剧本。

    关于助理的问题，大概就是这么多。

    陈希一直对宁初很放心，直到那天看到宁初瘦了下来……像是褪去泥垢的瓷器，闪现出她独特的光彩。

    陈希最怕的，就是瘦下来的宁初，会让谢子深心动。

    不是没有理由与根据。她太过于了解谢子深，这十年来，谢子深从未再开展过一段感情。她身为经纪人当然乐见其成，省事儿省心，可是身为他的朋友，她也很急啊！

    几年前好不容易出现一次跟束荷的绯闻，后来她才知道是个误会。眼看着谢子深就要迈入而立之年，还是单身，陈希觉着是被程诺伤害太深了。

    但是，绝对不能是跟助理谈恋爱啊！陈希的心第一次开始不安。

    经过相处，陈希已经了解了宁初的为人。她这种神经大条的人，看上去对谢子深完全不感兴趣，而且在闲聊中得知她的偶像是颜舟，想必不会主动跟谢子深产生纠葛。

    只要谢子深脑子不抽风，她就不用担心。

    再然后……就是得知谢子深所在的《见证者》深山拍摄遭遇泥石流，她与宁初同去J县之后，即使山中非常危险，而宁初执意要去深山里找到谢子深。

    这是将自己的生死不顾啊？陈希感动的同时，也不禁想到了一个可能性——宁初不会喜欢上谢子深了吧？

    怀疑就像是扎了根，在她的脑海里不断的生长。可是总觉着是自己无端的多想了，陈希希望自己的猜测不会成真。

    随后，“谢子深拥抱泥人”在网上大爆炸，宁初确实是先拥抱了郑光一才拥抱了谢子深，看上去倒是没有什么不对。陈希急于处理事件，还没有详细地询问过谢子深。

    没想到……现在就看到宁初发了在谢子深家门口看烟花的照片？

    谢子深的住宅在半山腰，陈希来过多次，又仔细观察过地形防止狗仔偷拍，所以记得非常深刻。这才能仔细看过之后看出来是谢子深的家。

    她太过于了解谢子深，谢子深即便是与宁初关系再好，也不会在圣诞节的时候与一个女生在自家门口放烟花啊？

    这意味着什么？

    陈希嘴里喊着草草草，急忙拨通了谢子深的电话。

    “嘟嘟嘟……”等待许久，在陈希的耐性耗费即将光的时候，那头传来一个懒洋洋的声音，“希姐，这么晚打电话，没有性.生活吗？”

    “你别跟我扯，你跟宁初怎么在一起？你们俩到底怎么回事儿？”陈希气得上火，感觉自己被深深愚弄了。

    对面的声音有些嘈杂，谢子深像是低声与旁边的人说了什么，然后声音才凑近话筒，“就是在一起啊。明天再跟你说，放烟花呢！”

    “喂？喂！”

    “嘟嘟嘟……”电话那头传来了忙音，陈希一愣，将手机放下来，然后缓缓地睁大了双眼。

    刚才……谢子深说了什么？他说——“就是在一起”？

    是她想的那个在一起吗？

    -

    谢子深挂了电话，将手机调成了飞行模式，啧啧感叹说，“希姐真是属孙悟空的，火眼金睛！”

    “她看出来了？还是……”宁初询问。

    “看出来了，我还以为她还要过两天才能明白过来。”谢子深轻轻一笑，将手机塞进兜里。

    陈希能猜到自己跟宁初在一起不足为奇，如果陈希猜不到，自己才要怀疑自己的经纪人是不是能力不够了。

    按照现有的线索，陈希应该早就发现了，直到现在才明白，大概真的是有些心力交瘁吧。

    宁初有些忐忑，毕竟陈希是考试招收自己的人，“她不会生气吧？”

    “会倒是会，”谢子深一笑，“然而有什么用？明天我再跟她说，今天圣诞夜，咱们不讲这个。”

    “真的不要紧吗？”

    谢子深回视着宁初，眸子里带着笑意，却不容置疑，“相信我，一切交给我。假如连经纪人我都无法应对，那么以后怎么面对粉丝、怎么面对大众呢？”

    宁初眨了眨眼睛，回视着谢子深。

    她明白谢子深话语里代表的是什么。

    半晌，她点了点头，笑着说，“嗯。”

    谢子深顺其自然地将宁初拥入怀中，两个人静静无言。

    在夜幕的远处，有人也在放烟花。那烟花绚丽，在夜空中绽放。

    谢子深抱着宁初，感觉到从未有过的安心，“我一直觉着……我这辈子可能就要单身到死了，没想到，会遇见你。”

    不得不说，小胖妞的手感真好！抱着小胖妞，谢子深无比的满足。

    “我也是。”宁初眉眼弯弯，眸中带笑。

    “要一直在一起。”谢子深轻轻地吻了吻宁初的头发，动作无比轻柔。

    “好。”

    简简单单地话语，简简单单的期盼。

    如果可以，宁初真想让时间，永远停留在这一刻。

    -

    第二天谢子深与陈希说了什么没有人知道。

    宁初只知道她有事儿去了公司后，陈希看到她，什么话都没有说。

    宁初有些尴尬，想要问一下情况，然而想到谢子深说的“一切交给他”，还是默默咽下了这句话。

    陈希看着宁初离去的背影，眸光复杂。

    她也不知道为什么，对宁初生出来些许的嫉妒之情。

    晃了晃脑袋，将这股情绪晃走。她必须要事先部署好一切，来应对后续可能会发生的各种情况。

    想起来工作，陈希不由得燃起来些许斗志——总算能处理手下艺人的感□□儿了！

    她之前看到别的经纪人带的艺人出现感情绯闻之类，还暗暗想过如果是自己的话应该怎么做，这下可有用武之地了。

    ……

    这天，是《重见天日》的发布会。

    《重见天日》这部电视剧，是谢子深擅长的古装偶像巨制，将普通少年加入正道之后正邪交战，少年忍辱负重潜入邪道，最终力挽狂澜铲除邪道的故事。

    谢子深饰演的男主角前期青涩后期腹黑，一个人展现出两种性格，是非常大的亮点。

    谢子深需要演出在正道时候的天真与无邪，在邪道时候的狠辣与复杂，以及主角当做卧底时候面对曾经同伴的内心纠结，与邪道决裂时候的复杂感情。

    所以，业界对于《重见天日》这部比较新颖的古偶剧还是非常看好的。

    当红小花旦束荷以气质和美貌见长，是小花旦中演技与颜值都在线的其中一位。谢子深与束荷合作，不少颜控都喜笑颜开。而且谢子深单独就能扛古偶收势，加上女主演演技颜值在线，剧情剧本精湛，有不少人已经开始预测《重见天日》的收视率了。

    《重见天日》电视剧已经定档，十天后在华夏最牛的草莓卫视播出。谢子深的粉丝们已经开始造势，等待着谢子深这几个月来的首部新剧。

    在发布会的现场，坐满了谢子深的粉丝以及媒体。宁初在后台帮谢子深收拾之后，确认没有问题，就听到主持人有请他们上场。

    谢子深穿着黑色衬衫，显得人又瘦又高又帅气。走到门口的时候，状似不经意地扭头看了一眼宁初。

    宁初抿了抿唇，对着他点了点头。

    谢子深转身出去上台。而宁初这才有空扫了一眼女主角束荷。

    之前对谢子深不care，对于束荷所说的他们俩在一起过的事情就不觉着在意。但是现在，她是不是要准备个搓衣板什么的，问问什么情况了呢？

    宁初撇了撇嘴，从后台出来，去发布会现场。

    主持人正在采访几个主演以及导演，宁初看着坐在中间的谢子深与束荷，忽然深感迫在眉睫——她要加快进入娱乐圈的步伐了。

    主持人亲切地喊谢子深“深深”，“据我所知啊，深深跟束荷已经不是第一次合作了，而且之前还传过绯闻，不知道两个人有没有擦出火花呢？”

    这个问话一说，台下的粉丝们眼睛一眨不眨地盯着谢子深。

    同时盯着谢子深的，还有面无表情的宁初。

 

 第108章 刁难提问

    身为明星, 对于这中午跟提早就见怪不怪了。关于这种问题的回答, 有几个回答……开玩笑回答也行, 声东击西也行，打迷雾阵也行……主要是看回答人的想法。

    而很显然，谢子深并没有什么其他想法, 于是打太极说，“在剧里面, 我们两个确实擦出来了火花, 这两个人人物在一次任务中邂逅……”

    他侃侃而谈, 将记者的提问由充满爆点变成了对这部剧的提问，而且还顺嘴解答了男女主相遇的问题。

    在谢子深回答问题的时候，束荷在旁边面带微笑，做好了一个背景板的本分。

    底下的粉丝这才放心，他们的爱豆果然对束荷无感啊！谢天谢地，请继续保持。

    而宁初不知不觉中, 唇角勾起来一个笑意。

    ——今天晚上看来不用准备榴莲了。

    听着谢子深回答问题的导演金逸山顿时笑眯眯的, 更显得和善了。每个导演都不喜欢在发布会上做幺蛾子的演员, 当演员的绯闻或者□□满天飞的时候, 也就意味着辛辛苦苦拍摄出来的作品无人问津了。

    这是提问环节的最后一个问题。谢子深随手点了一家记者，记者推了推眼镜, 深沉地说，“请问你恋爱了或者结婚了吗？”

    这个问题，高居“娱乐圈最神秘的事件”榜首。谢子深进入娱乐圈十年，不同于别的明星走马观花, 谢子深就这么孑然一身，成为了娱乐圈的一股清流。

    关键是……谢子深看上去完全不像啊！

    所以至今还有人认为谢子深是将自己的恋情保护的太好了，以至于没法公开。

    谢子深沉吟一下，抬脸一笑，“当然不……”

    有些人紧张地盯着谢子深的脸，心里咯噔一声——谢子深第一次否认自己的感情状态，是要公开吗？

    谢子深说了之后顿了一秒，然后微笑绽起，笑呵呵地说，“当然不告诉你。”

    戴着眼镜的记者明显有些失望，“请子深正面回答一下我的问题？”

    谢子深笑起来，“我之前曾经说过，有关于我的私事我不会刻意地显露出来，但是当事情来临的时候，我也会坦然地告诉大家。”

    记者接着说，“可是这句话你已经说了十年，这十年里别说女的了，连个男的对象都没有曝光过啊？是你捂得太严实还是对太过于自恋以至于觉着无人能配得上自己呢？”

    “现在我只能说，还不到时候。谢谢。”谢子深像是随意地看着观众席，但是宁初与谢子深眼神交汇的时候，她知道，谢子深在看着自己。

    提问环节结束了。宁初从未觉着一场发布会会让自己揪紧了心。之前明明是看热闹的感觉啊？

    发布会结束之后，谢子深结束了工作，与导演告别之后，坐上了郑光一开出来的保姆车。

    行驶没多远，宁初拿出来备忘本，“咱们后天要坐飞机到J市，将《见证者》的拍摄完成。还剩下一点的进度，估计三周能拍摄完毕。”

    “好。”不同于以往谢子深懒洋洋地听着宁初讲话，现在谢子深就这么与宁初四目相对，含情脉脉，可把宁初给恶心坏了。

    “你别这么看我行不？”宁初一把推开了谢子深。

    “看你好看啊！”谢子深委屈地说。

    宁初向天翻了个白眼，“《见证者》拍摄完毕之后，你就暂时进入空窗期了。”宁初竭力让自己继续保持在工作状态，“所以这几天没事儿就挑挑剧本，在休息过程中最好定下来下部戏拍摄什么，我跟希姐才能做好后续的宣传。”

    “知道了。”谢子深看着宁初，嘴里说，“光一，先送你。等下我开车送宁初回去。”

    宁初眉眼弯弯，看着谢子深笑起来。谢子深真是非常自觉，主动承担起送她的任务了。

    郑光一深吸一口气，“好……”跟在子深哥身边太煎熬了，随时随地吃狗粮啊！

    ……

    谢子深将保姆车停在宁初家附近，两个人第一次进行了一场深入的会谈。

    “不要以为我不想公开，我也很烦恼束荷的捆绑。所以想跟你商量一下，只要你同意，咱们就公开。”

    谢子深叹了一口气，看着网上的发布会报道，不过是几个小时的时间，发布会的新闻已经发出，开始在网上铺天盖地的进行宣传。

    随便一搜，就看到有不少标题党，什么“束荷谢子深再续姻缘发布会现场笑谈感情”，什么“又陷绯闻谢子深坦言对束荷温馨邂逅”……各种乱七八糟的新闻标题层出不穷。

    有些吹捧束荷的新闻稿子，很明显是团队的运作与宣传。

    如果他一天不公开，这些乱七八糟的绯闻就会一直困扰着他，缠绕着他。

    宁初眨了眨眼睛，不知道为什么，她对于谢子深一直很信任，她当然相信谢子深也想公开，可是……自己并不想啊。

    “我还没出道……”宁初含蓄地说，“所以现在不是好时机，就这样继续下去就好了吧？咱们再等等，行吗？”

    谢子深一愣，随即苦笑。

    他忘了这一点，本以为自己坚定信心之后，一切都不是问题。也不是不知道不公开对宁初好一点，可是总是控制不住地想要宣告宁初是自己的。

    谢子深不说话，宁初有些不安。

    她看着斜倚在驾驶座上的谢子深，想了想，伸手握住了谢子深的手，“等等，等我们都能同样平等地站在闪光灯下……等我们公开之后不会有人说我蹭热度、肖想你……等我们能真正成熟地面对这一切……”

    名气的不对等，带来的是什么，宁初很清楚。再加上她的另外一重身份是谢子深的小助理，假如恋情公开，他们面对的压力绝对不是想象中的简单。

    而谢子深，他不是不明白。

    深吸一口气，谢子深扭头看向宁初，“签约极光娱乐吧。现在就签约，然后我等你。”

    宁初明白谢子深说的是什么，她笑着点了点头，“如果合适的话，签约极光娱乐也是一个不错的选择……”

    这句话没说完，谢子深看着宁初等待后面半句话。

    结果宁初狡黠的一笑，“这样我就可以来一场办公室恋情了！”

    谢子深：“……”

    宁初的小脑袋瓜里究竟装的是什么？

    -

    宁初与谢子深都有些顾忌，两个人约定不公开。

    宁初收到消息，《大唐》剧组后期制作即将完成，下个月即将播出，最迟也不过是下下个月。

    这就意味着，宁初的助理生活很快就要划上句号——谢子深已经与宁初约定好，等到宁初的第一部作品出来，他就会让陈希签下宁初。

    这也是谢子深的私心——想让宁初以助理的身份，与自己亲密接触一段时间。

    等到宁初正式出道，这种形影不离的状态，就要避讳了。

    ……

    第十天的时候，谢子深主演的古装偶像巨制《重见天日》终于在草莓卫视黄金档播出。

    当晚八点钟，《重见天日》正式播出。

    即使剧组的人已经四散各地，但是当晚还是在群里群情激昂起来。都在猜测首播能多少收视呢？

    片头曲结束，一柄剑从天而降，插落在华夏大地上，剧情由此展开。

    在华夏最大的八卦论坛里，有人开始贴出来了《重见天日》的野榜收视率。

    [频道关注度市占率

    1. 草莓卫视

    重见天日 35 0.8650% 12.4262%]

    而这个，仅仅是刚刚开播的数据！

    随着剧情的展开，收视率节节攀升。

    漫长的第一集四十五分钟过去后，有人发出来了野榜：

    [1. 草莓卫视

    重见天日 36 1.5926% 25.2265%]

    这个数据就意味着，《重见天日》不仅全国收视率居全华夏第一，市场份额也排名全华夏第一，加上收视率攀升的速度，可以说取得了一个开门红！

    谢子深果然还是当红的一哥，地位不容置疑。仅仅看开播的收视率与一片飘红的收视率，就足以证明他的地位。

    在剧组人员庆祝、谢子深粉丝庆祝的时候，宁初也在庆祝。她看到了片头曲片尾曲上惊鸿一现的自己。

    自己在这部剧里饰演的“胖妞”，是踏入娱乐圈后第一个正式的角色。

    再过几天就要播出自己的戏份，实在是……太期待了。

    接下来的几天，《重见天日》收视率节节攀升，每天收视率都在再创新高。稳稳占据全华夏收视率第一名，市场份额第一名。

    又过了几天，宁初饰演的胖妞终于出场了。

    而此时，谢子深正在片场拍摄夜景戏份。谢子深知道宁初的戏份大约这时候播出，所以才特地让宁初在酒店里休息。

    宁初边看电视，边查看着野榜的收视率，准备等下发给谢子深。

    播放片头曲，宁初的手机忽然弹出来一条微信。

    她不经意地一看，愣了。

    [苏杭：我在J市，七七闹着想见你。]

    宁初犹豫了一下，回复说：“七七跟着你出来了？”

    苏杭：[是啊，我家在J市办了场拍卖会，我跟七七一同来照看。要不要一起看看？顺便见见七七？她一直很想你。]

    作者有话要说：　　谢子深将保姆车停在宁初家附近，两个人第一次进行了一场深入的……啊，会谈。

   

 第109章 人鱼之骨

   宁初想到之前傅老爷子参加的鉴宝会, 就是为了拍卖会做宣传的。能让傅老爷子上阵吆喝, 那么这个由苏家主办的拍卖会, 一定会不虚此行。

    如果宁初有理智的话，她会同意的。

    可是……

    恋爱中的女人不要用理智来衡量！

    宁初算起来自己跟谢子深朝夕相处的日子并不多了，况且现在自己在半封闭状态下的剧组中，也不想请假。

    ——“不用了, 这边剧组忙, 导演这边进度赶得紧，我这边抽不开身。非常抱歉啦~”

    宁初给苏杭回复过去，连忙盯着电视看。

    宁初所饰演的“胖妹”, 登场了！

    穿着门派统一的服饰, 一个胖胖的女孩子推开了木门。

    胖妹端着一碗热姜汤进了门，“喝点热汤暖暖身子。”

    谢子深抬眼看宁初，眸光温润而冷然, “谢谢师妹。”

    场面顿时静了下来。

    胖妹犹豫地轻轻走出一步，又站定, 然后往谢子深方向走了一步, “师兄，你有没有……喜欢的人？”

    谢子深抬头, 看向胖妹，疑惑道，“你问这个干什么？”

    ……

    宁初看着电视里面的自己跟谢子深, 不知道怎么, 唇角缓缓浮现出一丝微笑。

    真是……时光荏苒啊！

    在自己刚进组担当谢子深的助理的时候, 谢子深参加演出的就是这部《重见天日》。

    那时候自己能与谢子深搭戏，就已经非常不可思议。

    更不可思议的是，自己竟然与众多迷妹的爱豆谈恋爱了。

    她低着头，打开了“知了么”交流论坛，随后匿名发表帖子：

    ——假如与偶像明星谈恋爱后，需要做的一百件事情是什么？

    “知了么”论坛流量大，网友多，刚刚发表帖子，就已经有人回复了

    ——“跟他一起健身，然后晚上享受福利，做羞羞的事情。”

    ——“一起去酒吧，看他被迷妹包裹，然后拉着他扬长而去享受一把众人注视的感觉。”

    ——“一起上头条！全华夏的人都在见证我们的爱情！”

    ——“被偷拍，然后拍到丑照后让偶像男朋友来哄我~”

    ——“一起逛街，可以公开逛街也可以偷偷逛街~看要不要公开恋情吧。”

    ——“接吻，感受荷尔蒙飙升的感觉。”

    ——“带着好吃的去探班！一起幸福地吃吃吃！”

    ……

    大家都一本正经地回复。不多会儿，已经有几百条回复。

    宁初一条一条看去，默默沉思，自己是不是要将这些事情一个一个做下来。

    ……

    就在宁初看帖子的时候，谢子深的粉丝群里炸了！

    “这个不是子深哥哥的助理吗？怎么又客串了？”

    “角色还不小，还跟子深哥哥对戏了，助理姐姐的演戏天赋不错哦！”

    “是啊，看上去完全不出戏，比束荷演得好多了。”

    “真羡慕助理姐姐，既能跟子深哥哥相处，还能跟子深哥哥对戏！哎呀你们说他们不会擦出来火花吧？”

    “想什么呢？助理是助理，再说了，她这么胖，我家子深也看不上她啊！”

    “不能因为别人的身材就否定别人啊，怎么说话呢？”

    ……

    因为宁初饰演的“胖妹”角色，谢子深的粉丝里展开了大讨论。

    有一些粉丝对于宁初印象深刻，不仅是因为她是谢子深的助理，更是因为之前谢子深与宁初拍摄过《寻找最美声音》网络歌手大赛的宣传片《多放纵》。

    在mv中，宁初饰演一个为了梦想而努力的女孩，最终与谢子深手牵手站在了舞台上，实现了自己的梦想。

    谢子深的资深粉丝们对这个mv评价很高，早就刷了无数遍。对于宁初也是颇有好感，所以看到宁初又客串角色，这次还有了台词，还能跟谢子深演对手戏，也是为宁初感到高兴的。

    ——“这个胖妹的角色演的真好，完全没有注意到她的身材长相什么的，只感觉她就是这个角色，这个角色就是宁初，简直是整容般的演技。”

    ——“对！而且一直跟着子深哥哥，还能一直演子深哥哥身边的龙套，简直是御用龙套！”

    有人开始攻击宁初的时候，被不少粉丝给怼了回去。于是，宁初的“谢子深御用龙套”外号在谢子深粉丝群里小范围内传播开来。

    ……

    在粉丝们大讨论的时候，“无与伦比的美丽”刚刚又听了一遍唱歌的人鱼的新歌曲《讨厌的你》。

    自从听了《多放纵》之后，她就成了唱歌的人鱼的脑残粉，磕歌曲磕到迷幻。新歌曲发布之后，她听了不下两百遍了。

    正想休息一会儿，她随手打开了电视，就看到了谢子深的新剧《重见天日》。首播的时候她看了两眼，就是为了黑谢子深，身为谢子深的黑粉，怎么能不黑谢子深呢？

    她狂吐槽这部剧的稿子已经投稿给了微信和微博上面的公众号与大v，今天上午刚刚发表。

    黑完谢子深，“无与伦比的美丽”觉着周身神清气爽，感觉不能再好了，“这种花瓶小鲜肉就该回家去练练演技，干嘛要祸害广大群众的眼睛。”这么嘟囔着，她随意扫了一眼电视，这一眼，就被吸引了。

    电视里的胖妹知道自己的心上人喜欢上天之骄女，她雀跃的脸色顿时失落了。

    半晌，她轻轻地说，“哦……”

    就在那一个低头，一个点头间，就仿佛下定了决心——将心思掩藏起来，并且永远不会表露出来。

    再抬头，她没有说话，只是痴痴地看着谢子深。

    她脸上有自卑，有辛酸，有无奈，有放弃，还有一股淡淡却坚定的决心——我即使不能站在你身边，也会在你身后默默保护着你。

    最后，她低下头，释然一笑。

    ……

    站起身来准备拿水果吃的她不想吃水果了，她重新坐在沙发上，开始搜索这个演员的资料。

    这是哪里冒出来的演员？即使是小角色，怎么演的这么逼真，让自己无端的心疼了一下呢？

    仿佛自己感同身受，在那一瞬间明白了胖妹的哀伤与隐忍，让人忍不住地心疼她。

    “无与伦比的美丽”没有在百度上搜到胖妹的饰演者，但是却搜到了关于这个角色的消息。

    饰演“胖妹”的女孩，竟然是谢子深的助理！她这才想起来，无端地觉着胖妹眼熟，原来是上次谢子深mv的女主角！

    “无与伦比的美丽”纠结了……她怎么又要面临跟上次一样的选择？

    上次是谢子深宣传了新歌曲，结果没有声音，自己狠狠嘲笑谢子深，在网上狂黑他，结果结果揭晓之后，竟然是自己最喜欢的歌手“唱歌的人鱼”演唱的！

    狠狠地打了自己的脸！

    因为这个，她后来听歌的时候没看mv，只是听音乐。这也就是为什么刚才她没有认出来这个女孩是谢子深的助理。

    好了，她先要做一个选择……

    要不要因为讨厌谢子深而讨厌他的助理呢？

    一秒钟后，她立刻做了决定——不能再被打脸了，她该喜欢小演员就喜欢，该黑谢子深就绝不手软！

    她对饰演胖妹的女孩更多了几分兴趣，她演技这么好，怎么一直当谢子深的助理呢？

    这一查，她发现，原来饰演胖妹的女孩，叫宁初。是d大表演系的学生，今年还没毕业。

    “哇！我要当她的第一个粉丝！”说干就干，她兴冲冲地开始收集宁初的资料，然后给宁初建立百度百科。

    ……

    宁初还不知道自己已经有了第一个“演技粉”，她看完了两集电视之后，看了一下野榜收视率稳步上升，就去片场看看谢子深。

    直到晚上一点多，这场夜戏才收工。

    都是一脸疲惫，谢子深恭喜了宁初第一个角色上映之后，与宁初没有多交流就回房休息了。

    在寂静的夜晚，宁初的手骤然亮起。

    [苏杭：没关系的，你看你的时间安排，能来看当然好，不能的话就有些遗憾了。]

    [你收到一张图片]

    [你收到一张图片]

    宁初睡得迷迷糊糊，随手摸过来手机，戳开了屏幕。

    苏杭这么晚才回复消息啊，她打开了苏杭发过来的宣传清单，随意看了一眼就要关掉手机。

    忽然，她的眼睛睁大了。

    在那几张发过来的宣传册图片里，有一张图片的右下角，有几个小小的字：人鱼之骨。

    宁初眉头一皱，这是什么？

    她坐起身来，低着头看手机屏幕。

    下载了原图之后，宁初可以清晰地看到“人鱼之骨”的小图片，那是一副人鱼的白骨。

    宁初又仔细看了一遍苏杭发过来的宣传清单，这才明白，苏杭要办的不仅是拍卖会，还是一个展览会。

    在拍卖会上的物品，多是奇珍异宝、传世古董，而展览会上，多是一些不售卖的古董以及一些新奇的东西。

    这副“人鱼之骨”，是收在展览会这一栏里的。

    宁初在黑暗中沉默良久，给苏杭发送消息：[三天后是吗？我去看看。]

    苏杭发过来消息，语气轻快的样子：[好的，七七等你许久了，到时候见面！如果时间结束早的话，我们还可以去游乐园~她一定高兴疯了。]

 第110章 研究突破

    《见证者》剧组, 夜晚十点。

    工作人员正在紧张地布置着场地, 顾以恩跟谢子深在片场等待下一场戏份, 两个人闲聊着。“拍摄结束之后，你有别的打算没？”

    “暂时还没有，你呢？”谢子深眯眼看着远处的宁初。宁初刚去找场务要通告单去了, 两个人正在说些什么。

    “我还在看本子，”顾以恩苦笑一声说, “侧重电视剧还是电影，这是一个问题啊！”

    谢子深点了点头, 深以为然。“你现在发展的挺好，确实要慎重一下。”

    顾以恩深吸一口气, “经纪人还是觉着想让我走电影，我想等等《大唐》上映。如果电视圈能混下去的话，我想试试。”

    顾以恩虽然不算小鲜肉，但是是十足的演技派，导演很喜欢用。之前一直当电影里的男配, 这次《大唐》电视剧启用顾以恩当男主，算得上是他的首部古装巨制电视剧男主。

    “你……原来想往电视剧方向发展。”

    谢子深一愣, 随即一笑。兜兜转转，原来大家都在等待。

    等待这个机会见证自己，来选择以后的道路。

    谢子深一直是电视剧的一哥，想要尝试电影。而身在电影圈里的顾以恩则是向着电视剧一哥努力。

    每个人都在找寻自己的路。

    自己与宁初，又何尝不是？

    宁初即将进入演艺圈，不知道她以后的发展会怎么样。这么想着, 谢子深不经意间盯着宁初。

    顾以恩扭头看向谢子深，看到他心不在焉的样子，就顺着谢子深的视线往前，看到他在盯着宁初看。

    “你助理可以啊，”顾以恩说，“等《大唐》上映了，你助理该被抢着要了。她在剧里的表现可不弱，我觉着演技有的时候能跟程诺势均力敌。”

    谢子深回神，这才想起来，《大唐》的男一号，是顾以恩，那么身为女配的宁初与男主顾以恩势必有交集，他一笑，“已经跟我经纪人商量好了，不久就可以签约了吧。”

    说道这里，顾以恩感慨说，“现在的年轻人很了不起了，宁初还没毕业是吧？演技就这么好了，咱们跟他们……是长江后浪推前浪啊……”

    谢子深微微点了点头，是啊，宁初这个后浪可厉害了，都把自己这个前浪给推了，能不厉害吗？

    正在说话间，宁初气喘吁吁地跑过来，“子深哥，我看了通告单，这几天要通宵达旦的拍摄，都是夜戏，要不要在保姆车上准备一下，等待拍摄的时候睡车里得了？”

    谢子深无所谓，“行啊，你也收拾一下，不能光在外面跑。”

    宁初犹豫了一下，“这两天让郑光一陪你吧，我明天要请假。”

    “去哪里？”谢子深疑惑地问。

    “有点事情……”宁初抬眼看到顾以恩在旁边，也就没多说，“请一天就行。”

    看宁初不愿意多说的样子，谢子深点头同意了。

    宁初回去休息，郑光一接替宁初来片场照顾谢子深。

    接下来就是通宵达旦的拍摄，直到早上九点钟，谢子深才结束拍摄。

    熬夜熬的昏昏欲睡，谢子深与郑光一回酒店。

    “宁初呢？”

    “你不是批假了吗？宁初请假了一天。”

    谢子深拍了拍脑门，“太瞌睡了，迷糊了都。”说着，他给宁初打电话。

    昨晚上看顾以恩在场，宁初没说去哪里，他一忙起来就到现在了。

    “叮咚”电梯一响，郑光一到达了他所在的楼层，谢子深继续往上走。

    电话接通，传来宁初熟悉的声音。谢子深不自觉地一笑，“你请假去哪里了？昨晚上还不说。”

    对面的声音有些嘈杂，似乎到了闹市区。

    “我来看一场拍卖会，顺便看看展览会，”宁初抬眼看了看大厦周围，找入口进去。

    “拍卖会？”谢子深一愣，竭力想J市最近有什么拍卖会，忽然他脸色一沉，“苏家办的？”

    宁初“诶”了一声，“你怎么猜到的？这也太准了吧。”

    当得知是苏杭邀请宁初去参加展览会之后，谢子深坐不住了，草草草，一时大意，自己家的花就被别人盯上了！

    早就觉着苏杭对宁初图谋不轨了！苏家办的展览会，邀请宁初去看做什么？

    “苏家有送请柬，我不想去就扔在一边了。你刚才一说我才想起来。” 谢子深到达自己房间门口，开门进去。

    “嗯，你刚拍摄完毕吧？我看通告单上三个小时后就要继续拍摄了，你加油。”宁初说了之后想挂电话，她已经到达了门口了。

    谢子深拉开了落地窗，看着外面的天气，开始思考等下穿什么才显得男友力爆棚，让苏杭明白他跟自己的差距不要再肖想宁初，“不用加油，等下我去展览会上找你。”

    宁初：“……”

    你这么粘人，会把我吓跑的！

    -

    宁初刚出现在展厅的门口，一个穿着红色小毛呢外套，扎着可爱毛茸茸麻花辫的小女孩就冲进了宁初的怀抱，“宁初姐姐，好久没见你了！我很想你。”

    是苏七七。

    宁初抱了抱苏七七，摸了摸她的头发，“姐姐也很想七七。”

    不远处，苏杭脸带微笑，看着抱着苏七七的宁初。

    两个人说了半天话，苏七七才松开了宁初，然后拉着宁初的手就往旁边走，“哥哥在呢，他说你今天会来，我还以为他在骗我呢。”

    十几步之外，站着一个瘦高的年轻男人，他是苏杭。

    不同于宁初之前对他的印象——穿着运动服，皮肤白皙，偶尔会羞涩，现在的他穿着一身剪裁得体的黑色西服，衬得整个人的身板像是白杨一样笔挺而俊秀。

    而在苏杭的身边，站在一个戴着眼镜的老人，这个老人宁初是见过的，在鉴宝会上与傅老爷子同样担当专家的侯叔辙。

    都算是见过面，几个人介绍了一番，苏杭领着宁初进展览厅。

    现在不到十点钟，是展览会展览的时间，而拍卖会则是到下午三点钟才开始。

    宁初对于拍卖会并不感兴趣，她想看的是人鱼之骨，只是这也不好说，于是闭口不言。苏杭脸上全都是笑意，边走边给宁初介绍展出的藏品。

    “这些藏品都是珍藏的古董之类，算是压轴的东西吧。”苏杭说，“这些东西都是不卖的，而且大多数不是随处可见的，而是可遇而不可求。”

    所以，才会有这么多人参观吧。也算是一种吸引人的手段。

    循着参观路线，宁初缓缓踱步，览遍藏品，也算是阅尽了时间的沧桑……

    直到她看到了人鱼之骨，缓缓站定。

    她看向那森森白骨，看着那与人类截然不同的鱼尾之骨。不由自主间，她的呼吸停顿了一下，直到回过神来，她才感觉到心跳微微加速。

    感觉到宁初的停顿，苏杭眉头一挑，抬眼看去。

    他轻声说，“这是人鱼之骨。”

    “从哪里得到的？”

    “这个要问侯教授了，”苏杭哈哈一笑，“这算是侯教授的钻研领域。”

    “哦？”

    侯叔辙淡淡地一笑，“这个鱼骨，是刚被渔民发现的，来自刹落中海的岛屿上。因为国内研究人鱼的少，所以暂时由我研究。正好我担任华夏博物馆的馆长，就跟苏杭搞了一个合作，让人鱼之骨参加展览会了。”

    宁初这才知道，原来侯叔辙除了是生物科技教授之外，竟然还是华夏博物馆的馆长。她眨了眨眼睛，“那……真的有人鱼吗？”

    侯叔辙一向冷淡的脸上显出几分激动，他向着右边一指，示意宁初看过去，“这个青铜美人鱼，想必你应该有印象吧？”

    非常短暂的沉默之后，宁初点了点头，“有印象，上次你说过，这是你的独家藏品。”

    青铜器美人鱼静静地呆在透明玻璃柜里，浪花托起美人鱼的身体，她忧郁地看向远方。上面覆盖着淡淡的铜锈，更显出时间的久远。

    “在之前，人们只认为美人鱼是个美丽的传说，这个世界上根本就不存在美人鱼，”侯叔辙眸子里发亮，“当我得到这个美人鱼造型时候，它非常地罕见！也从侧面印证我的想法……美人鱼的历史比我们想象的要久远……所以，很有可能已经濒临灭绝或者已经灭绝了。”

    “没有人相信我的话，有很多人告诉我说美人鱼不存在，只是一个渺茫而不存在的传说而已，直到……”他微微侧身，看向透明玻璃柜里的人鱼之骨，苍老的脸上全都是动容，声音有些微微的发抖，“直到发现了这副骨骼……”

    作者有话要说：　　是不是感觉不够看？所以阿狸又来推荐一本基友写的小说了哦！

    跟这篇文一样，都是幻想现代言情的文，走过路过来瞅一瞅看一看呀~(喂！

    《被文物追杀的日子》千氧化碳

    文案：

    前朝状元与皇妃私通，身受八道酷刑而死。

    魂魄藏在心上人的耳坠里。

    六百年过去了，他终于等到了她。

    ……

    作为剧组里最不起眼的小场记，詹茵茵最大的梦想就是涨工资。

    但是当总导演、男主角、摄影掌机、制片主任都开始对她青眼有加的时候。

    詹茵茵还是忍不住觉得，他们有可能都是同一个人。

  
 第111章 针锋相对

    宁初牵着苏七七软软的小手, 两个人同样面对着玻璃柜而站立。

    苏七七好奇地问宁初, “姐姐, 刚才侯教授说的那些, 都是真的吗？这真的是美人鱼的骨骼吗？”

    宁初牢牢地锁定着白森森的人鱼之骨，半晌摇了摇头, “我不知道。但是我觉着，应该是真的吧。毕竟, 侯教授是专家。”

    苏七七眨了眨眼睛，扭头看向宁初，“如果真的有美人鱼就好啦，我想问问她为了王子变成人，脚疼不疼呀？有多疼呀？最后变成泡沫就消失了吗？不会活过来吗？”

    苏七七如同连珠炮一样发问, 她的童言童语让人忍俊不禁，宁初忍不住摸了摸苏七七毛茸茸的头发, “那都是童话里的故事, 真正的美人鱼是不会变成泡沫的。”

    “真正的美人鱼？”苏七七的黑色双眸里亮了一瞬，“姐姐知道真正的美人鱼是什么样吗？”

    顿了一下，宁初笑眯眯地低头看着苏七七, “我是说……等你长大了, 学了生物这门课程，就会知道一个物种根本不可能瞬间变成泡沫的。”

    “原来是这样。”苏七七似懂非懂地点了点头，“那我们继续看下去吧？展厅很大呢！我可以带你去看一看哦！”

    宁初笑着点了点头，她不经意地看了一眼远处的侯教授与苏杭，她的眸光里, 闪过一丝深思。

    在刚才，侯叔辙侃侃而谈。被渔民发现的鱼骨来自刹落中海的岛屿上，这个发现为研究美人鱼提供了事实依据，新物种的发现，已经引起来了小范围专业内的轰动。

    倘若研究之后定论，很快侯叔辙就会成为最权威的人鱼研究专家。

    宁初惊诧于侯叔辙的持之以恒，据他说，他研究人鱼，已经整整四十年了。

    ……

    苏七七与宁初手牵手观赏着，他们刚在一个青花瓷器面前站定，有轻微的脚步声走过，然后一个年轻男子站在了他们身边。

    苏七七扭头，展颜一笑，“哥哥，你忙完了？”

    “嗯，忙完了。”苏杭点了点头，看向宁初，他的笑容纯粹而自然，“刚才看你听得很认真，对人鱼很感兴趣吗？”

    宁初一顿，然后笑着说，“任谁都对人鱼感兴趣的吧，就连七七，刚刚就抓着我问了好多问题。”

    苏杭笑起来，“说的也是，她可喜欢海的女儿了，小时候每次我给她一讲这个故事，讲到美人鱼变成了泡沫她就哭了。”

    苏七七不满地拉了拉苏杭的衣服，“哥哥不能这么说我啦，现在我已经长大了，不会轻易哭了。”

    “好好好，”苏杭举手投降。

    宁初微笑着看着苏杭与苏七七斗嘴，她从未体会过这种兄妹亲情，不由得有些恍惚。

    无意识地看着眼前的展品，然后眼前晃动的手让宁初拉回了意识，“想什么呢？”

    宁初回神，眼睛聚焦，就看到苏杭微笑着站在自己面前。依照自己的身高，只能看到他的胸膛。

    宁初眨了眨眼睛，抬眼看向苏杭，“没事儿，看入神了。”

    她左右环视，没有看到苏七七，“七七呢？”

    “她去上课了，刚才我差点忘了时间，连忙让她去上课了。”苏杭有些遗憾，“我都忙晕头了。”

    “那……今天去不成游乐园了。”宁初有些不好意思，又对苏七七爽约了。

    苏杭安慰宁初，“来日方长。我带着你走走看看吧。”

    “好啊。”

    两个人走走停停，慢慢观赏藏品，相谈甚欢。

    ……

    等谢子深抵达展览会的时候，就看到了眼前的这一幕。

    由于是谢子深自己单独的行动，他并没有带任何人，出门习惯性地戴着口罩跟帽子，就是为了避免被人认出来的麻烦。

    他深吸一口气，随手扯掉了口罩，将帽子随手扔在了垃圾桶里，然后对着展厅的玻璃柜整理了一下头发，保持着最完美的淡笑，向着宁初走去。

    “等下中午了，我请你吃个饭吧。”苏杭抬手腕看了看表，这么对宁初说。

    宁初正在跟苏杭说话，忽然就听到了身边多了许多窃窃私语。

    再然后，声音拔高起来，能听到很是抑制的声音。

    发生了什么？宁初扭头看去，眼睛不由得睁圆了——谢子深真的追自己到这里来了！

    她本来以为这几天拍摄紧张他应该没这么黏糊自己，怎么又出现在这里了呢？

    谢子深身穿黑色呢子长款大衣，大长腿走路时候简直像是行走的荷尔蒙，宁初忍不住看的心头一跳。

    来参加展览会的人大多数素质比较高，都是知识分子之类，对于明星虽然欣赏，大多也懂得不去打扰。

    于是虽然落在谢子深身上的视线多一点，但是并没有多少人上前阻碍谢子深的正常行动。

    谢子深走到两个人面前，轻车熟路地加入两个人中间，微笑着对苏杭说，“阿杭，好久不见。”

    苏杭抿唇一笑，“子深哥，好久不见。”

    一个西装革履仍显青涩，一个傲气逼人挥斥意气，似是针锋相对，又似是相得益彰。

    高颜值的两个人凑在一起，灼灼的让人睁不开眼睛。

    暂时沉默的气氛里，两个人虽然表面风平浪静，但是只有自己知道，在平和的下面掩藏的是什么。

    宁初抬眼看了看两个人，想起之前曾听说过他们从小就认识，也就没多想。她看着谢子深，迟疑地说，“你什么时候对展览会感兴趣了？”

    感兴趣的不是展览会，而是想要伸手摘花的苏杭。

    谢子深眼睛微眯，自觉对苏杭无比的了解。这个小子自小就蔫坏，对于看上的东西费尽心机也要得到，让人觉着不解的是，内心里这么弯弯绕绕的男孩子，竟然长着这么一副阳光清爽的模样。

    “一直有点了解，但是没空来看。”谢子深一笑，“幸亏你说这里有展览会，我让你先来等我，结果有事情耽误了，实在是不好意思。”

    宁初：“？？？？？”她什么时候给谢子深说这里有展览会了？

    又什么时候两个人约定好一起来展览会了？

    谢子深到底知不知道自己在说什么？

    宁初还没有反应过来，谢子深伸手像是随意地拉了一下宁初，然后笑着对苏杭说，“那我们就继续参观了，就不劳阿杭来照看了。”

    苏杭诚恳地说，“难得见一次子深哥，当然要尽一次地主之谊了，怎么能让你自己来看呢？”

    宁初：“……”不知道为什么，总感觉有些怪怪的。

    “没事，正好我有些私事儿要给宁初说，你先忙吧。”谢子深不由分说拉着宁初就往外面走。

    “喂喂喂？”宁初大囧，压低声音说，“你放手，别拉我袖子，这么多人看着呢！”

    谢子深没有回答，直到将宁初拉到偏僻的地方，这才放开了宁初的胳膊，“我刚才好像听见你们说吃饭？等下我们俩一起吃，不用带苏杭。”

    宁初这才有些回过味儿来，她哈哈一笑，看着难得气哼哼的谢子深，“你吃醋了是不是？”

    “……没有。”

    “怎么可能没有？”宁初得意地背着手，站在谢子深面前，“有就是有嘛！没有那是不肯能滴，子深要敢于面对自己的内心，懂不懂？”

    宁初见过谢子深这么多形象，却从来没有见过他吃醋的样子，这样的谢子深少了几分距离感，多了几分真实感，宁初越看越觉着稀罕。

    谢子深看着宁初骄傲的小模样，从早上郁闷到现在的心情总算是得到了些微的缓解。他缓缓地欺近宁初，然后一个壁咚将宁初抵在了墙上。

    左右无人，走廊里空荡荡的，异常寂静。

    谢子深眼睛余光扫了一眼隐蔽处的摄像头，“早上还在顾以恩面前喊我子深哥，现在私下里就子深了？”

    两个人的鼻息相闻，宁初双手抵着谢子深的胸膛，抬眼看向他，嬉笑说，“那子深哥，你觉着现在微博上是不是已经有人发你跟我在一起参观展览会的照片了呢？”

    谢子深低头，凑近宁初，缓缓地说，“管它呢，大不了公开呗。”

    ……

    在监控室，苏杭看着相拥吻的两个人，眸子里全都是冷意。

    脸上再无阳光的笑意，全都是狠厉之色——谢子深与宁初，竟然是一对。

    事实上，他早就应该看出来了。只怪自己最近醉心于人鱼的研究，没有空去见宁初。

    不过……还不晚。

    苏杭眼睛微眯，他想要拐走一个女人，怎么会失败呢？

    子深哥啊，真是不想看到你输时候的模样啊。

    -

    因为谢子深的甜（胡）言（搅）蜜（蛮）语（缠），宁初与谢子深吃了午饭之后就准备去甜蜜约会。

    她抽空给苏杭发了微信告诉他不去看拍卖会了，预祝他拍卖会举办成功。

    不多久苏杭回复：谢谢~

    就在谢子深刚刚启动车子的时候，苏杭又发了消息：侯教授三天后出发去刹落中海，要不要一起出去散散心？那边风景挺美的。

    宁初坐直了身子，皱眉，手指快速在屏幕上打字：去刹落中海做什么？

    苏杭：刹落中海的冰岛里发现了人鱼的踪迹。我们正在开会，你要不要过来？

    作者有话要说：　　苏杭与谢子深展开了一场拔河，宁初搬板凳嗑瓜子围观。

    。

    本文地名纯属虚构。

 第112章 美颜相机

    找寻人鱼的下落, 甚至还有可能发现人鱼的踪迹……

    这个不是宁初一直想要做的事情吗？

    况且侯叔辙是研究人鱼的专家, 如果跟随着他们, 说不定可以发现一些凭借自己根本得不到的消息。

    宁初心头狂跳, 下意识就想发她去。

    可是仅存的一丝理智拉扯住了她。

    ——苏杭，为什么要邀请自己去一个相对专业甚至可以说是私密的考察团呢？

    宁初的手顿了顿, 发出去：这不太好吧，毕竟是这么重要的考察, 谢谢了。

    她发送之后，眉头不由地紧紧皱了起来。即便是拒绝了邀请，宁初还是有些莫名的不安。

    她不知道这种不安来自于何处，也不知道到底为什么而忧心，但是总感觉……平静的生活似乎因为发现人鱼的踪迹而即将改变。

    ……

    宁初皱眉不语, 手里无意识地摆弄着手机，开着车的谢子深瞥了一眼宁初, 知道大约是来源自刚才的手机微信提示音。

    会是谁跟宁初联系呢？

    谢子深眉头也皱起来了。

    想来想去, 只有刚才图谋不轨的苏杭了。

    他也有些烦恼，小胖妞怎么就这么招人喜欢呢？刚刚追到手就要烦恼被人撬了。

    ——得宣告一下主权了。

    谢子深这么想着，“真的不公开吗？”

    沉默的车厢里突然传出这么一句话, 让宁初回过神来, 她意识到谢子深说了什么，讶然地看着他，“不是说好了，暂时不公开？”

    谢子深深吸一口气，“那像是这种情况怎么办？”

    “你在说什么？”

    “你没看出来？”谢子深无语, “苏杭对你有意思，要不是我过来了，你还傻着跟他一起吃饭啊？”

    “……你想多了，”宁初摇头，“人家没那个意思啊，我跟苏杭才见了几面？怎么就有意思了？”

    谢子深痛心疾首，“我以为你只是感情迟钝，没想到，你竟然是感情痴呆！男人这么明显的样子你都看不出来？”

    宁初诚实地摇头，“看不出来。”

    说道这里，宁初若有所思，刚才自己还没想到苏杭邀请自己的原因是什么。

    那么……按照谢子深这么说，苏杭莫非是对自己有意思，所以才要邀请自己同去出游？

    这么一想，倒是真的有可能。毕竟现在苏杭还不知道自己跟谢子深在一起，这个想法倒也正常。

    宁初忽然不说话，一副若有所思的模样，谢子深期待地问，“明白了？”

    宁初点了点头，“明白了。”

    谢子深满意点头，“晚上我跟两个朋友聚一聚，咱们一起。”

    宁初一惊，看向谢子深，“两个朋友？你带我去见你朋友？”

    谢子深嗯了一声，“咱们确定关系之后你还没见过他们，他们俩是最铁的哥们，你们见见。”

    然而任由宁初问是谁，谢子深却不说了。

    宁初怎么撬也没有撬出来，谢子深只说见到就知道了。

    宁初追问无果，开始紧张起来……谢子深这么快就带她见自己的好哥们，是不是认可了自己呢？

    那需要穿什么衣服，换什么鞋，做什么发型，画什么妆容？

    宁初纠结了半天，被谢子深一句话“你素颜最美”“你现在这身就挺好的”给说服了。

    ——反正谢子深喜欢，而且是见他的哥们，穿平常的这身就可以了嘛！

    宁初心安理得地这么想着。

    等晚上谢子深推开包厢的门，宁初跟着进去的时候，她的笑容立刻僵硬了。

    然后很想将游说自己素颜的谢子深打趴下！

    顺便……她还能出去打扮一下重新进来吗？

    宁初欲哭无泪。

    ……

    宁初愣神，坐在沙发上的男人已经站起身来，他身材高挑，看上去气质高雅、高不可攀，偏偏看着宁初的时候，眸光里含着一丝温润之色，又显得毫无架子。

    “你是宁初吧，你好，我是颜舟。”

    低沉磁性的嗓音冲破空气的阻碍，冲进了宁初的耳朵里，冲进了她的心里，冲进了她久远的记忆里！

    这是她饭了多年的爱豆啊！

    啊啊啊啊啊！

    宁初的迷妹之心疯狂地跳动着！

    她的爱豆！她的光！她的电！她的唯一的神话！

    她想嫁的唯一男艺人——影帝颜舟！

    ……

    就在宁初几乎在打哆嗦的时候，旁边的那个男人含笑说，“看来我可以改行当神棍了，宁初。”

    “……何方？”宁初瞪圆了眼睛，看了看何方，看了看谢子深，又看了看颜舟，原来，他们三个竟然是铁三角关系！

    颜舟有些好奇，“你预测什么了？怎么就当神棍了？”

    何方哈哈一笑，“上次子深说来给我暖场你还记得吧？结果后来我想明白了，人家唱那首《boyfriend》是为了给台下的宁初表白啊！不过我当时给宁初签名的时候写的‘祝万事如意，爱情美满’，结果没几天就实现了，可不就是神棍吗？”

    情歌王子何方还在感慨说，自己是不是神笔马良转世的，怎么写什么实现什么呢？只是实现爱情美满，两个人就在一起了？

    宁初欲哭无泪地扭头看向谢子深，咬牙说，“你是不是故意的？”

    谢子深无辜脸，“你在说什么？”

    宁初深吸一口气，“不好意思我去个洗手间。”

    她还未落座，直接拎着包推开门出来，此时这才觉着脸上热热的。

    用肉呼呼的手贴了帖自己的脸，果然是烧红了。自己的爱豆出现在自己面前，不到一米的距离，还是活的！任谁都会激动的！

    宁初再次深吸一口气，走进了洗手间的隔间，然后发动了超能力

    ——【美颜相机（快速妆容）】

    不过是一眨眼，宁初觉着自己脸上有些不同了。

    她推开了隔间的门，然后在洗手间的镜子面前站定。

    镜子出现一个可爱的、稍微有些圆润的女孩。

    卫生间此刻进来一个高挑的时尚女孩，她本来随意地看了一眼镜子映照出来的宁初，这一眼，就没移开视线。

    站在镜子面前的女孩非常的吸引眼球。

    她头发柔顺黑亮，长度刚刚好到肩膀，刘海软哒哒地搭在额头上，下面是一双圆圆的、像是杏仁一般的眼睛。

    灯光照射下，里面像是隐藏着万千的星光，灼灼生辉。

    她的脸蛋即便有些肉呼呼的，依旧显得非常可爱。特别是经过精致的妆容修饰，五官更加精致，直让人窒息，既想要欣赏，又想要上手捏一捏可爱的肉乎乎的脸蛋。

    时尚女孩还没看够，可爱的女孩就拎着包推开卫生间的门走了。时尚女孩恋恋不舍地看着女孩走了，有些意犹未尽。

    她也站在镜子面前，盯着自己打量，然后叹了一口气。第一次对自己的这种成熟摩登打扮失去了兴趣，也许……她可以不用纯粹追求性感，可以尝试一下自己这个年龄应该有的自然纯粹？

    宁初不知道刚才进来的女孩想了这么多，她用了超能力修饰了妆容之后，这才觉着对得起自己今天见到了梦寐以求的偶像。

    站在包厢门口，宁初深吸一口气，然后推开了包厢的门。

    包厢里中间的桌子已经冒起来了热气，准备吃火锅了！

    宁初刚开始还不觉着，现在森森地觉着谢子深实在是太坑了！

    他一个当红小生拉着情歌王子何方，以及影帝颜舟，这么强大的阵容凑在一起，竟然是一起吃火锅！

    格调呢？优雅呢？

    谢子深看到宁初进来，正想招呼宁初坐下，这一眼看去，忽然觉着宁初有哪里不一样了？

    他与宁初朝夕相处，早就了解彼此，定睛一看，呦，小胖妞刚才去卫生间补妆去了……

    刚才只是他的嫉妒心作祟，并不是真的打算让宁初在偶像面前出丑，看到宁初见到颜舟之后就跑出去了，这才明白颜舟对于宁初的重要性。

    看到小胖妞补妆了，谢子深顿时明白自己做错了。他连忙给宁初端好了餐具，站起身来倒水，然后亲切地说，“你想吃什么，我给你下。”

    何方与颜舟的视线牢牢地盯着两个人，宁初有些不好意思了，她轻声说，“没事，我自己来。”

    何方啧啧了一声，“我还以为真的是吃火锅的，原来今晚上是来吃狗粮的。”

    颜舟含笑看着两个人，没有言语。

    宁初的脸腾的一下红了。

    ……

    在席间，宁初想给颜舟搭讪，想告诉他自己开微博名字就是“颜舟的小迷妹”，然而……她摸出来手机之后沉默了。

    ——宁初想起来谢子深已经将自己的微博名字改成了“谢子深的小迷妹”。

    计划破灭。

    那么……要个签名可以吧？

    宁初开始翻找自己的包，又沮丧了。

    即便是长期跟在谢子深身边，会见到很多明星，宁初也没有随身携带纸笔的习惯——她对那些明星完全不感兴趣，也并不想要签名。

    现在她森森地后悔了。

    -

    超能力“美颜相机（快速妆容）”：

    上班即将迟到却没化妆怎么办？

    出席重要活动妆花了怎么办？

    懒惰不想化妆怎么办？

    超能力美颜相机（快速妆容）应运而生！

    一百零八种妆容，带给你一百零八种风格！

    完美应对各种场合！

    ——《每天一种超能力》宁初/著

    作者有话要说：　　宝宝们！谢谢大家的营养液~打滚再来求一次~


 第113章 突然爆料

    宁初左晃晃右晃晃, 屁股简直要坐不下板凳了, 一向熟悉宁初的谢子深当然发觉了。他给宁初夹了肉, 侧过头问, “怎么了？”

    宁初悄声地说，“有纸笔没？我要个签名……”

    谢子深：“……”

    问这两个人要签名？那可真是稀奇, 谢子深多少年都没有问他们俩要签名的意识了。

    就算是两个人在外面多光鲜夺目，在自己这边也没有觉着他们多么出名。同样, 他们两个也没有对自己有这个意识。

    谢子深随意地抬头说，“你们俩回家签点名，什么珍藏明信片，什么独家海报，回头给我一份。”

    宁初瞠目结舌, 大囧。

    颜舟微笑，看着谢子深, 又看了看宁初, 当下了然。

    即便是很想把谢子深按下揍一顿，可是毕竟是第一次见宁初，见到兄弟的女朋友, 怎么也得有点表示, 这个要求，其实也不是太过分。

    他点了点头，“嗯，好。”

    何方毫无意见，“知道了, 放心吧，绝对帅哭！”

    “……不许挑帅的，”谢子深加上一句，“起码不能帅过我。”

    宁初叹气，直摇头，“颜大神随便一张都……”

    “嗯？”

    “额，你们都帅！”

    想起来谢子深的自恋属性，还是别在他面前夸颜舟了。免得自己的微博遭殃，自己也遭殃。

    三个人开始闲聊，宁初边吃边听他们三个人说话，听到了许多圈里的□□消息。听着听着，她听到一个熟悉的名字……

    何方感慨说，“我问了傅总几次，他都说不知道唱歌的人鱼长什么样子，只是签了作品约，没有见过人。”

    “我也好奇地问过，横空出世怎么就没有小心呢？”颜舟点头，“后来我确实没有得到消息。”

    谢子深深以为然，“我还是寻找最美声音大赛的代言人呢，不也是没见过？说不定人家就不打算长线发展，只打算做个网络歌手。”

    何方意味深长地摇了摇头，“不是，我听到消息，盛倾音乐打算将唱歌的人鱼夺冠的歌曲送到年底的音乐盛典上，可见所谋不小。说不定……现在只是一种策略，专门吊好奇心呢。等到最后一举公布，立刻火遍华夏！”

    颜舟：“有道理。”

    谢子深：“有道理。”

    宁初：“……”

    你们真的想多了，她暂时只是想唱个歌而已。

    ……

    谢子深出门上个洗手间，刚推开门，似乎看到了什么人，开始说话起来。

    宁初好奇地探头看去，这个私房火锅店环境僻静，据谢子深说是他们的老巢，能遇见什么人呢？

    一个穿着骚气粉色西装的年轻人露了一点头，他似乎正在跟谢子深说话，不经意间往席间扫了一眼，然后，那视线就定格了。

    他快速地给谢子深说了什么，然后出现在门口，非常兴奋地说，“大家好，我是子深哥的哥们，我是宋哲双。”

    宁初一愣，谢子深的哥们？她没有见过啊。

    既然是谢子深的哥们，总要说下话，宁初连忙站起来。还没有来得及说话，就看到宋哲双直直地冲着颜舟走了过去。

    看上去极为花花公子的宋哲双竟然显出几分小迷弟的羞涩，“颜大神，我是你的粉丝，我刚才正好碰见子深哥，没想到你们在聚会。”

    颜舟早已经见惯了粉丝，含笑说，“你好。”

    然后，门口又进来一个女人，宁初一愣，是魏晴。

    她的大学室友，同样在娱乐圈中接戏演戏的魏晴。

    谢子深往餐桌这边走着，魏晴跟着谢子深开心地说着什么。宁初不知道为什么，心底有些没来由的不舒服。

    她想到上次谢子深邀请自己参加谢子晨成人礼时候，魏晴倾倒在自己身上红酒毁了谢子深送的裙子，这件事情究竟是无意的，还是有意如此呢？

    魏晴是谢子深的资深疯狂迷妹，宁初一直都知道。自己来应聘谢子深的助理职位，还是魏晴帮忙投的简历，阴差阳错之下，自己竟然与谢子深走在了一起。

    宁初脑海里闪过这些，深吸一口气笑着说，“魏晴你也在这里？好巧啊。”

    魏晴似是这才看到宁初，她一愣，然后左右环视，踩着高跟鞋轻轻地走到宋哲双身边，然后轻轻地挽住宋哲双的胳膊，小鸟依人地靠在他身上，“好巧啊，我跟哲双来吃饭，正好看到了子深哥。”

    宋哲双回过神来，“这是我女朋友，魏晴。”

    宁初眨了眨眼睛，原来魏晴竟然跟谢子深的朋友在一起了。她竟然都不知道……

    宋哲双摆明了要拼桌，又是谢子深的兄弟，几个人介绍之后，都重新落座。

    颜舟旁边坐着何方，何方旁边坐着谢子深，谢子深旁边坐着宁初，宁初旁边是空位，于是魏晴坐在宁初的身边，她的身边是宋哲双。

    宋哲双正好与颜舟挨着坐，眉开眼笑地与颜舟谈笑。

    看来，不管是什么年龄，什么职业，什么家庭，只要有喜欢的明星，见到自己的爱豆时候，都是一样的反应啊！

    本来是一场私人的聚会，就这么变成了大聚会。

    宁初没有跟魏晴多说，因为魏晴全都将注意力集中在谢子深身上了。

    “子深哥你下部戏是什么？说不定咱们能在一个剧组拍戏呢！”

    谢子深淡淡地说，“还不知道，没有确定。”

    “子深哥你拍摄累不累？有空的话我一定要去探班……正好来看看宁初。”

    宁初闻着魏晴身上散发出来的幽香，忽然觉着，自己才是电灯泡。

    她觉着吵得慌，出去了一趟。

    等到五分钟后回来，发现自己的位置已经被原本坐在旁边的魏晴坐着了。

    而魏晴看到自己回来，什么都没说，继续开心地与谢子深说话。

    宁初深吸一口气，含笑站在魏晴身边说，“魏晴你往旁边让一让。”

    魏晴一愣，抬眼看宁初，似是撒娇说，“你当助理，天天跟在子深哥哥身边，我难得见一次，你让我跟偶像说说话嘛！不会这么小气吧？”

    ……草！

    这种看似没有问题的话语，听上去极为让人生气？什么叫她这么小气？如果她让出位置，那才是大气？

    如果宁初现在不让位置，那岂不是就是自己小气？

    魏晴挤兑人的功夫怎么又见长了？

    宁初没说话，就这么默默地盯着魏晴看。

    魏晴笑着拉了拉宁初的手臂，“好阿初，你最好啦，你看我们这么久没见了，你让我坐一会儿嘛！咱们过了年还要返校呢，到时候又可以当室友了，都是好朋友嘛~”

    “……你坐。”

    宁初不想在第一次见面的时候就给颜舟和何方留下不好的印象，算了，不就是一个座位嘛，就让她坐一会吧。

    魏晴与宁初暗流涌动，谢子深眸子闪了闪，终究什么都没说，他不知道该欣慰还是遗憾

    ——自己一直都知道宁初在为人处世方面不算是圆滑，所以关于宁初进入娱乐圈的事情，始终让自己觉着担忧。以后要面对更多这种棉里藏刀的局面，宁初该如何应对呢？

    如果宁初让出来了这个座位，那么她以后在娱乐圈里也是能隐忍的。很多时候，有张有弛，有退有进才能得到自己想要的。

    如果宁初没有让出来这个座位，当众与魏晴撕逼，谢子深也不会觉着宁初一根筋不懂场合，他只是会更多地帮助宁初。

    表面是姐妹情深，内里却暗流汹涌，魏晴再次说话的时候，谢子深心不在焉，甚至没有再说话。

    他在表示自己对于这件事情的不满，魏晴自然看出来了。她转了转眼珠，笑嘻嘻地说，“阿初啊，我现在这个剧组里的女一号你猜是谁？”

    “……”就让她静静地坐着不行吗？宁初只好说，“谁？”

    “尹晓萱啊！”魏晴似是赞叹，“她演技提升了不少，这次导演没说她是花瓶，还让她唱了主题曲，以后就是演员与歌手同时发展了。”

    “……”并不想听这个名字。

    谢子深听过尹晓萱的名字，随口问道，“你们认识？”

    “认识啊，”魏晴轻快的语气说，“阿初跟尹晓萱还有一段渊源呢！”

    宁初忽然觉着不好，她总觉着魏晴要说出来一些别的事情，来不及上前捂住魏晴的嘴巴，就听到魏晴轻快地说——“尹晓萱抢了宁初的男朋友，现在一个当女一号一个当男一号，发展的可好了，宁初被甩了之后还没接到好角色，我都替宁初不值！”

    “……”

    突然的爆料让全场静默。

    魏晴眨了眨眼睛，环视了一下四周，“我……我说错话了吗？”

    谢子深身上寒意渐起，小胖妞的前男友？很好……竟然从来没有给自己说过。

    没人回答魏晴，她似乎有些尴尬，“哎我就是随口一扒，阿初应该不介意吧？都过去这么久了，就当咱们听个娱乐八卦。”

    她眸子深处闪过一丝愉悦，就是谢子深邀请你当女伴又如何？你这种女孩，终究不是谢家大少能看上的。

    宋哲双苦笑一声，魏晴怎么就是跟宁初过不去呢？他明明警告过魏晴了！宋哲双连忙打圆场，“这只是一个八卦，魏晴随便说的，没事没事儿咱们继续吃。”

    作者有话要说：　　我看到底下有评论对谢子深不满，阿狸想来解释一下。

    首先，谢子深跟宁初没有公布关系，对外两个人只是明星跟助理的关系。

    其次，谢子深没有再跟魏晴说话了啊，他对魏晴表示不满了。

    最后，一个座位真的没有那么重要啊，跟朋友吃饭的时候，换个座位男士还能让女士站起来吗？

 第114章 我女朋友

    这就尴尬了。

    谢子深与宁初的默契是暂时不在别人面前公布恋情。

    这个“别人”不属于颜舟与何方, 但是显然属于魏晴与宋哲双。

    宁初沉默了一下, 竟然不知道该怎么接下去。

    而魏晴此刻内心得意洋洋。

    自己说出来了宁初被男人甩了, 还被别人抢走了女朋友, 按照自己偶像谢子深这么骄傲的人，肯定不会再去追宁初了嘛！

    宁初算什么？不过是一个胖乎乎的小助理而已！

    宋哲双只是明白谢子深对于宁初有些在意, 也许上次只是为了小助理找回场子，也并没有往别的地方想。

    他只当是魏晴口无遮拦, 于是便想着息事宁人，“没事儿，咱们继续啊，继续！”

    颜舟与何方明知内情，却不知道谢子深与宁初的想法, 面面相窥半晌，还是没有说话, 他们俩在等待当事人的反应。

    宁初深吸一口气, 总算是将事情想明白了。

    自己没必要耿耿于怀，也没有必要心虚。

    因为……魏晴说的是事实。

    虽然觉着心里难受，但是偏偏魏晴说的是事实。她没有什么可抱怨的, 唯一可以抱怨的, 大概就是自己以前瞎了眼，没认出来韩云然的渣男属性。

    被魏晴当场戳破，她没有窘迫，唯一有的情绪……只是沮丧。

    自己被当场戳破，觉着没面子了, 也觉着让谢子深在兄弟面前没面子了。

    至于魏晴……

    宁初不愿意用恶毒的心思揣测别人，所以刚开始对于魏晴的警惕心不足，经过这段话，宁初就已经在心底将魏晴从“室友”划成了“敬而远之的人”。

    而对于这种人，宁初自有对待的方式。

    她向来为难应对的，都是朋友。

    从来不是敌人。

    “你下次不用在这么多人面前说我的八卦，如果你喜欢八卦的话，可以说说你的，比如说你什么时候悄无声息地有了男朋友了？”

    魏晴的眼睫一眨，“啊？哈哈咱们说些别的吧，比如最近赵导刚拍的一部戏……”

    宁初脸上看不出来什么，继续微笑着看着魏晴说，“我只是八卦一下，你不会这么小气吧？你不是才跟那个投资商在一起么，还被锋岐股份的二公子撞见了，怎么就这么快有了男朋友？”

    “……”全场静默。

    都是在娱乐圈或者在社会上混迹多年的老油条，听见魏晴的话心中已经对魏晴有了自己的判断与衡量，看宁初的反应本以为是忍了，没想到就这么当场撕了！？

    魏晴的脸色涨红，“宁初你怎么这样说话啊？我只不过说了事实而已，你干嘛要造谣我？亏我还把你当最好的朋友，你的良心呢？”

    宁初微笑，“哎我就是随口一扒，你应该不介意吧？都过去这么久了，就当咱们听个娱乐八卦。”

    “……”魏晴气闷，这是刚才自己对宁初说的原话！

    被原话奉还？宁初什么时候变得这么难搞与腹黑？

    她不自觉地看向了宋哲双，就看到宋哲双的脸色已经沉了下来。

    慌乱的魏晴连忙辩解，“阿初你不能因为我说了你被甩了就这么造谣，你能当谢子深的助理还是我的功劳！”

    “那可就，谢谢你了。”谢子深抬眼看着魏晴，表情愉悦。

    魏晴的话卡了一半，男神突然这么说是什么意思？宁初当助理当的很好吗？她额了一声，“谢我干什么……男神你太客气了……”

    谢子深的表情有些不可捉摸，“当然得谢谢你，谢谢你把这么好的女朋友送到我身边。”

    “？？？？？”魏晴瞪大眼睛，右扭头看看谢子深，又左扭头看看宁初，像是吃了苍蝇一样，“子深哥哥你在开玩笑吗？”

    这样的宁初，竟然是谢子深的女朋友？

    这样的宁初，能够凭借什么将自己的男神拿下？

    那……刚才自己对宁初的挑衅，谢子深一直看在眼底，但是什么都没说？

    他会不会对自己留下不好的印象？魏晴的脑子里嗡嗡的，她张了张嘴，快速的调整自己的心态，惊呼说，“你们竟然在一起了，颜大神跟何方是不是也都知道了？你们打算公开吗？”

    谢子深愉悦地说，“暂时没有公开打算，如果被泄露出去，可就要找你啦。”开玩笑的语气，却让魏晴明白了谢子深的潜台词，这是在警告自己不要说出去。

    魏晴脸上一阵白一阵红，几乎要坐不住。

    自己本打算挤兑一下宁初，没想到谢子深竟然在自己面前公布了他跟宁初的恋情！

    而宋哲双，脸色一白，明白了一件事儿

    ——自己完了。

    自己没有下定决定制止魏晴的原因……是觉着宁初怎么看都像是一个小助理，大约是子深哥想要维护自己的助理才有了以前的举动。

    但是万万没想到！

    谢子深竟然对一个小助理下手了！两个人竟然是男女朋友关系！

    让子深哥的女朋友难堪的后果是什么……

    那画面太美他不敢看……

    宁初眼神复杂地看着谢子深，被谢子深维护的感觉……说实话，她现在没有觉着甜蜜，她觉着有些被自己忽视的东西，已经随着两个人的接触，渐渐浮出来了水面。

    这顿饭吃的着实有些跌宕起伏，很快就结束了饭局。

    在离开的时候，谢子深皮笑肉不笑地对宋哲双说，“你找了个好女朋友。”

    宋哲双悔不当初，“不是，子深哥，你听我解释，别走，你听我解释……”

    然而谢子深已经带着宁初离开了。

    在回去的路上，宋哲双连续接到几个电话，都是他秘书打来的。宋家公司正在洽谈的几个项目，都遭遇到了阻力，而宋父雷霆大怒，已经停了宋哲双的卡……

    魏晴小心翼翼地坐在车的一角，不敢去看宋哲双气急败坏的脸色。她本来还想晚上问宋哲双要个包包，看来今晚上是不能提了。

    推几天吧……

    正在这么想着，就听到宋哲双寒意森森地声音，“滚下去。”

    跑车急刹，停在了路边。

    “什么？”魏晴抬眼看向宋哲双，眸子里全都是委屈，“为什么要我滚下去？哲双，你不要听宁初乱讲，她是故意报复我的。”

    宋哲双眸子冷淡地看着魏晴，“如果我介意那些，你不会出现再次在我面前。让我觉着失望的是，你实在是太蠢。”

    魏晴向来自诩算计这方面过人，哪儿听过太蠢的评价？不服气地说，“我没想到谢子深竟然真的瞎了眼看上了宁初而已！”

    宋哲双更是失望了，“如果你继续像是现在这样得罪不该得罪的人，那么我的下场会很惨，你也不会好到哪里去。滚下去，我现在不想看到你。”

    跑车疾驰而去，魏晴踩着十二厘米高跟鞋，拎着LV限量款的包包，跺了跺脚。

    她站在路边打车，越想越觉着心情难以平复，恶毒的喃喃自语，“等着吧……谢子深就是玩儿玩儿你，你还真以为谢子深能喜欢你多久？咱们走着瞧！”

    -

    谢子深载着宁初，车厢里一片寂静。

    自从出了包厢之后，宁初没有再说过一句话。

    谢子深不明白发生了什么。

    他心烦意乱地将车拐进了僻静的角落，骤然刹车。

    车子停下来，更是安静。

    “你到底怎么了？为什么出了门就不高兴？”谢子深觉着莫名其妙，自己都没有过问因为宁初前男友的事情，宁初怎么就生气了？

    宁初脸色冷淡，并不看谢子深。

    “咱们好好说行吗？你别不理我。”

    谢子深从未见过宁初生气的样子。

    宁初虽然为人淡漠了一点，但是她的脾气一直很好。不仅没有与人起过争执，甚至还非常好心地帮助别人。谢子深一直对宁初的所作所为看在眼底，可以说，他自认为对宁初知根知底。

    然而宁初这么生气，是因为什么？

    谢子深揉了揉眉心，怎么也猜不透。

    “这样好么，不说话是解决不了问题的，你将你的生气地方说出来，我将我今晚上的意见说出来，咱们理性的讲一讲，行吗？”

    谢子深不是不能哄女人，但是宁初却从来没有让他生出来“哄”的想法。他非常明白，能让宁初生气的地方，就一定是宁初最为介意的地方。

    现在的事情，是解决小胖妞在意的问题。

    宁初终于扭头看向谢子深，“在魏晴占我座位的时候，你为什么不说话？”

    谢子深这才了然，原来宁初竟然是因为这个生气的……“我总不好请一个女士站起身吧？”

    宁初摇了摇头，“不是这样的。你不会在乎这个的。你的原因，我大概明白了。”

    小女生真是难办，谢子深难得正经地想怎么回复宁初，就听到宁初一字一句地说，“不要用你的标准去衡量我，也不要用你的标准去定义我。”

    谢子深皱眉，“你在说什么？你总要进入娱乐圈，进入社会的，我懂你现在还是个学生，年纪小，不明白一些事情……”

    宁初打断谢子深的话语，“但是我现在不想考虑那些，你不用等待我变得圆滑，我变不了也学不会。”

    她没有那个功夫去讨好所有人，也没有那个心思去竭力让自己适应社会。

    她向往自由，她终究是一条无穷无尽海域的美人鱼。

    这天，宁初第一次觉着，她终究不是那些人类。

    而她跟谢子深，始终存在着“为人”上面的差距。



 第115章 分道扬镳

    “卡！”导演赵封岩心情愉悦, “照这个进度, 再有一周就可以结束拍摄了, 子深辛苦了！”

    谢子深笑着说, “导演也辛苦啊，这几天都没休息。”

    “我不辛苦, 我高兴！子深休息会儿，等会继续拍摄。”

    身为男主角, 谢子深的戏份很是吃重，这几天不休不眠地拍摄，前天请了一下午假之后回来，拍摄更加用心紧凑。

    谢子深去休息室休息，却只看到了郑光一一个人, “宁初呢？”

    郑光一说，“她接个电话出去了, 子深哥, 你们还没和好？”

    这都两天了，宁初还是不怎么搭理谢子深，郑光一看着真替子深哥着急, 怎么还没有将宁初给哄回来。

    谢子深叹气, 坐在沙发上休息会儿，“没有，还在生气，晚上我再找她谈谈吧。”

    郑光一感慨，“宁初生气起来还真倔, 我劝她都不说话。”

    谢子深苦笑，“我也是。”

    总觉着心底有些不安，谢子深决定等下场戏拍摄完毕就找宁初再谈谈。

    就在这时候，谢子深的电话又响了起来。谢子深看了一眼电话，挂断扔一边。

    过了一会儿，又开始响起来。谢子深挂断扔一边。

    如此反复几次，十几次之后，谢子深才接了电话，那头传来一个欲哭无泪的声音，“子深哥，手下留情啊！”

    “哦？”

    “我家老头子说了，假如我再办不好，那我就别回来了！其实我回去回不去还不是个事儿……我卡给停了啊！这几天我汽车的油都是找哥们借的，一穷二白啊！真是闻者落泪、见者伤心……”

    宋哲双可怜巴巴地诉说着自己多辛苦，多可怜，声声泣血。

    谢子深听着宋哲双赔不是，叹气。

    “你以前什么样子你忘了？”

    “啊？”宋哲双一愣，不明白谢子深在说什么。

    “你可是情场高手，却为了一朵花放弃了一片花海？还被套牢了？”这才是谢子深觉着好奇的。

    宋哲双纵横花丛那么久，没想到被这样的女人套牢了。

    别说宋哲双不明白魏晴是什么人，他们这种人，早就将围上来的女人什么属性看得一清二楚，宋哲双应该是最明白魏晴是什么人的人。

    宋哲双苦笑，“上次我就想跟她断了联系，结果……我都没有想到我舍不得什么，竟然慢慢的相处出来感情了，你说奇怪不？”

    宋哲双抱着电话给谢子深诉苦，说他怜悯魏晴。

    之前觉着她心机重，现在觉着她自小就不受家里宠爱受了很多苦才养成了这样的性格。

    身在重男轻女的家庭里，还靠着自己挣学费，实在是不容易。

    谢子深：“……”

    得，一个渣一个贱，全凑一块了。

    “那你就抱着你的魏晴哭吧。”

    “子深哥！”宋哲双凄厉地喊，“别挂电话！你饶了我吧！”

    “……我是说，你以后会哭的。最近这段时间不要出现在我面前了。”谢子深勉强说。

    宋哲双明白这事儿算是过去了，又哭又笑的语气，“我懂，我尽量快点割舍对她的感情……”

    说得到，做得到吗？

    谢子深对此不抱希望。

    挂了电话，郑光一没忍住，问，“宋哥怎么惹你了？”

    谢子深简略地说了一下经过，郑光一有些好奇，“那你看出来了宋哥对这个魏晴是真心的？”

    “是啊，眼神做不了假，宋哲双看魏晴的眼神……”他想了想，几乎要起鸡皮疙瘩。

    他摇了摇头，“魏晴这个女人，不简单啊。”

    他还是有些低估魏晴了，能将宋哲双套牢的女人，岂是那么简单的？

    “宋哲双这种花花公子竟然被一个女人套牢了。所以我说，以后暂时不要出现在我面前了，只要他出现在我面前，我就添堵。”

    郑光一嘿嘿一笑，“还说他，子深哥不是也被套牢了？”

    这倒也是，谢子深摸着下巴想了想，深以为然。

    他的眸中带着笑意，“现在谁跟我说阿初的不是，我不仅不信，还是要揍人的。这么一想，也就明白了宋哲双为什么不信魏晴的黑料了。”

    恋爱中的人，果然是没有理智可言的吧。

    -

    谢子深等了一个小时没见宁初。

    他被场务喊走拍摄下一场，直到晚上十一点才收工，问了一下一直等待着的郑光一，才知道宁初一直没有出现，只给郑光一发了微信说回房休息了。

    谢子深皱紧眉头，宁初还是在冷战？

    他没有回到自己房中，而是悄悄地敲了宁初的门。

    出乎谢子深的意料，门一敲，就开了。

    宁初打扮齐整地站在门口，像是早已经预料到谢子深会来找她。

    “还没睡？”谢子深没话找话，探头出去看了看走廊没人，这才放心地将门关上。

    宁初的声音有些沉闷，“没有。”

    两个人一前一后地往里面走，宁初坐在沙发上，“找我有事儿？正好我也有事儿找你。”

    谢子深坐在宁初的旁边，拉起来宁初的手，“当然有事儿，你这两天都不跟我说话了，你还在为那天的事情生气吗？我不是已经道歉过了吗？”

    那天两个人言辞激烈的你来我往，谢子深最后还是给宁初道歉了。说下次不会再这样了。

    然而宁初却似乎心事重重，一直心情低落。

    谢子深只以为宁初心存芥蒂、余怒未消，倒也没有怎么放在心上。

    宁初叹气，回握住谢子深的手，摇头，“我没有生气了。我明白你的意思。”

    她明白，所以她觉着不能接受。

    她不想接受谢子深的控制……或者说是打磨，成为一个圆滑的、可以随意镶嵌的石头，她宁愿保存着自己棱角与自由，走到哪里都可以，那是自己所愿的。

    “你明白就好，”谢子深摩挲着小胖妞肉呼呼的手，展开了这两天来最灿烂的笑意，“那咱们就算是达成一致了？以后我不逼你，你自己看着来，行吗？”

    宁初深吸一口气，缩回了自己的手，“我今天也有事儿找你。”

    谢子深没有抓住宁初的手，他觉着自己的手里空落落的。

    心里就像是被抽走了什么东西，空虚的难受。

    或许是出于直觉，谢子深总觉着宁初要说出什么自己不愿意听到的东西。他身子微微一僵，挺直了脊梁，声音低沉，“你要说什么？”

    宁初眼睫微垂，张了张嘴，她看向放在桌子上的手机，还是说出声来，“我们……分手吧。”

    简单的话语，五个汉字，非常容易理解。

    谢子深这十年来，拍过无数的电视剧与电影，说过无数的台词。

    里面包含着数不清的悲欢离合，却从未觉着哪一句话痛彻心扉。

    然后，他现在终于明白了，“我们分手吧”这简简单单的五个字，足以让他觉着窒息与难过。

    谢子深脸上的笑意渐渐淡下去，又淡下去，直到微不可见。“小胖妞，你不要开玩笑，这种话，不要随便说。”

    最难说出口的语句说了出来，剩下的话语就不是那么难以开口了。宁初眸光冷淡，“我从来不随便，我认真的。谢子深，我们不合适。”

    一向自傲的谢子深从未有过如此的耐心，他紧紧盯着宁初，“为什么不合适？仅仅因为我没有开口让魏晴走开？仅仅因为让你学学为人处世？”

    “不仅是这些。”宁初淡淡地说，“总结你的行为，可以说……你太自以为是了。”

    这话险些让谢子深气晕倒，他霍然站起身来，又无力地坐下来，“你怎么能这样想？我只是看你年纪小，想要教一教你，或者说想要帮助你成长……”

    他不想说了，这种事情，摊开来说，已经让他觉着无法忍受。

    宁初怎么可以这么误解自己？

    “所以……”宁初认真地看着谢子深，“你应该找一个跟你一样地位的女明星，或者找个跟你一样家庭条件的名媛，我想，你们的价值观大约可以完美契合。分手吧。我们不适合。”

    谢子深气的眼睛都红了，“你怎么可以这么糟蹋我的心意？宁初？”

    他与宁初在一起之后，很少这么连名带姓地喊过宁初的名字。他只会反复喊着“小胖妞”“阿初”，现在喊宁初的名字，让宁初的心一跳。

    然而她还是面无表情地说，“谢子深，就这样吧。”

    就这样吧。

    他所有的感情，就换来了……就这样吧。

    谢子深满腔的委屈与怒气像是被迎头泼了冰水，直让人瑟瑟发抖。

    他看着宁初，就像是看着不认识的人一样，“你到底在想什么？”

    宁初深吸一口气，“夜深了，先回去吧。子深哥。”

    他紧紧抿着唇，站起身来，一言不发地往门口走。

    修长的手指搭在门把手上，谢子深觉着眼眶有些热，“你真的想好了，小胖妞？”

    他没有看到，宁初的眼圈已经泛红了，声音却稳稳地说，“嗯，子深哥。”

    “咔哒”，门开了。谢子深头也不回地开门离去。

    谢子深竟然被人甩了。

    他的骄傲自尊，没有让他再次回头看一眼。

 第116章 杳无踪迹

    深冬, 寒夜。

    落地窗外是无穷无尽的夜幕。

    而往下俯视, 则是斑斓的霓虹灯光。

    这个城市里的一切都显得井然有序, 宁初抱着膝盖坐在落地窗前, 很久没有眨眼睛。

    她有很多习惯跟人类不一样，但是她竭力让自己的身体与内心, 去适应这个陌生的社会。

    记得小时候，养父母说自己有些怪, 有些冷，跟别的小孩不一样，于是有些嫌弃她。

    小朋友们觉着她古怪冷漠，都排挤她。

    她从来没有在意过。

    那时候年纪小，关于自己是人鱼的记忆只是模模糊糊的。随着年龄的增长, 到了八岁的时候，脑海里渐渐多了一些别的东西。

    那是一个全然陌生的种族。

    一向对任何东西都不感兴趣的宁初, 像是终于找到了自己最爱的玩具一样, 悄悄的在自己房间里的被窝里回味那些久远幽深的记忆。

    蓝色的大海、无垠的海岸、繁多的鱼类……

    落下泪珠会变成珍珠的人鱼们……

    那些，才是自己的远方与归宿。

    她暗中谋划了许久，在养母刻薄的眼神底下, 竭尽全力, 像是老鼠一样藏了十几个馒头。

    她用布小心地包好，准备离家出走，找寻自己的家园。

    还没有来得及出行，就被淘气的宁琪海推进了乡间的小河里，宁初在即将窒息的时候, 头痛欲裂，脑海里像是蹦出来很多说不清的东西。

    就在那时候，她觉着能在水里呼吸。

    她的双腿，变成了鱼尾巴！

    八岁的宁初无比的好奇，在小河里欢快的游来游去。河里的一切都显得那么陌生又熟悉，她终于明白，自己八岁之前得到的，只是一些浅显的记忆。

    关于人鱼的种族的烙印，终于在她第一次进化变身的时候，开启了。

    那天宁琪海将魏翠花喊过来救人的时候，宁初在河里游动，她跑了很远很远。

    她知道，自己虽然是第一次接触人鱼的身份，却需要很久的时间才会再次变身了。

    她的种族，已经灭绝。

    她所要做的，就是在人类中隐藏好自己，直到自己有能力的时候，再去找寻可能失落的族人。

    即使，那希望很是渺茫。

    那个夜晚，宁初湿漉漉地出现在魏翠花家门口，即便挨了魏翠花的打骂，宁初也是非常开心与愉悦的。

    八岁之后，宁初的身体渐渐肥胖了起来。

    她对此非常坦然与安定，这是因为她的能力不足，在积蓄变身需要的骨血与能量。

    而从落水的那天开始，她开始拥有了一些奇妙的超能力。

    ……

    宁初任由自己徜徉在久远的记忆里，直到夜幕渐渐黑的浓墨，宁初知道，自己该走了。

    她活动了一下全身僵硬的身体，站起身来，掂起来早就准备好的行李箱。打开了房门。

    在即使阖上房门的时候，宁初忍不住回头看了一眼。

    她不知道自己能不能回来，她想要再看一眼谢子深。

    就在前天，苏杭告诉自己，提前抵达的侯叔辙教授，他们在刹落中海发现了美人鱼的踪迹。

    当地人说几年前曾经有人误入冰窟，看到了冰封的美人鱼，他们要再次入岛，将美人鱼带回来。

    苏杭说，如果冰封时美人鱼还存活的话，按照现在的技术，甚至可以尝试复活冰封的美人鱼。

    宁初知道，她不得不去。

    她第一次想自己该怎么办，如果……人鱼真的被救回来，她肯定要不遗余力的救人鱼。

    她不会让自己的种族沦为人类观赏甚至解剖的对象。

    即便，有去无回。

    至于“前男友”谢子深……

    自己并不是人类，本不应该与人类在一起。

    对于谢子深来说，自己不过是一个普通的女生，他的迷妹万千万，很快就会把自己忘掉吧。

    她因为谢子深的举动生气是真的，但是提分手，不过是找个理由而已。

    宁初不由地苦笑一声，谢子深这么骄傲的人，肯定会非常生气吧……

    算了，他们分手了，自己出现在谢子深的人生中，就是一个错误。

    她不该当谢子深的助理的。

    “咔哒”。

    门阖上。

    宁初进入电梯，到达一楼，打车离去。

    -

    而此刻，一夜未眠的谢子深看了看天色，终于泛起了鱼肚白。

    他揉了揉自己泛红的双眼，搓了搓脸，告诉自己：没关系的，宁初在闹脾气，今天多认认错，好好求原谅。

    谢子深明白宁初在生气什么。

    从十年前，自己还是一个少年的时候，谢子深就进入了娱乐圈了。

    他从跟家里闹翻的那刻起，就没有了依靠。他想凭借自己的力量，在娱乐圈中混出一片天地，想要让家人刮目相看，告诉他们，自己也可以追求自己的梦想。

    然而，一个没有任何势力的新人，谈何容易？

    这是他人生中最苦的两年。

    他从天之骄子，谢家大少爷，变成了“死跑龙套的”“群演A”“那个谁”。

    他即便有着傲人出众的外表，也什么都不是。

    很多时候，没有根基的他，甚至因为外表突出被副导演嫌弃，连群众演员的活都不给。

    住地下室，每天赚几十块钱，从一个群众演员挣扎起，谢子深不是没有想过放弃。

    放弃自己的梦想，放弃与家人的决裂，接受谢父谢母拆散他跟程诺的现实，回去接替家业，按部就班的与一个陌生的年轻女人结婚。

    门当户对，平平淡淡。

    谢子深只要想想，就觉着自己的脊梁被压垮，那样的自己，绝对不是想要的自己。

    两年的时间，他快速地学会如何融进这个社会。他喝酒喝到胃痛，半夜里不知道身在何处……

    直到最后，终于有个导演需要一个帅气的男三角色。想起来曾经在一起喝过酒的谢子深。

    就这样，谢子深得到了他第一个角色。

    ……

    很快，他被陈希发掘，从一个小小的新人，变成了如今红遍华夏的当红小生谢子深。

    十年的时间，足以改变一个人。

    或是沧海桑田，或是人生苦海，生生的捱。

    到了最后，谢子深遇到未经打磨的宁初时候，终于眼前一亮。

    他这两天才想明白，自己终究还是做错了。

    他被宁初未经打磨的气质吸引，却又不由自主地想要靠着自己的经验去引导宁初。

    然而却忘了，在宁初这个年纪，实际上是不需要自己的指导的。

    年轻人，为什么不自己闯呢？

    谢子深觉着沮丧。

    宁初的举动，在告诉自己，让自己明白——自己已经被染上了黑色。

    谢子深神色憔悴，趁着天还没亮打算去敲宁初的门。

    刚才给宁初打电话发短信一直没有回复，或许是还在睡着吧？

    谢子深下电梯，到了宁初的门口，敲了半天的门没有回应。

    就在这时候，服务员推着车刷开了房门。

    谢子深一愣，“怎么开门了？”

    服务员年纪有些大了，看了一眼谢子深，好像没有认出来他是个明星，若无其事地说，“刚才前台说退房了，我就来打扫一下。”

    “……”谢子深意识到什么，草，这个小胖妞真打算来真的？

    助理都不当了？直接走人？

    要不要做这么绝情？

    连个解释的机会都不给吗？

    谢子深慌慌张张地跑电梯口，烦躁地连按电梯，终于等到电梯抵达，他连忙冲进去。

    从未觉着电梯下降地这么慢过，谢子深到达一楼，却什么都没有看到。

    他问了前台，才知道宁初已经离开了半个小时了。

    酒店门口天色渐亮，谢子深披着羽绒服，觉着自己像是个傻逼一样。

    “……昨晚上就不该走。我还要什么自尊……”

    谢子深喃喃自语，鼻子里隐约带着哭腔，“谁知道小胖妞这么绝情，说走就走……”

    -

    “宁初辞职了？”陈希打电话询问郑光一情况，“怎么回事儿，这两个不是正如胶似漆吗？”

    谢子深前段时间还在跟自己商量要自己签约宁初，她正在给宁初制定发展计划，计划还没做好，人怎么就辞职了？

    郑光一苦笑，“谁知道，希姐你要不要过来看看？子深哥拍戏的时候快疯了，死命赶进度，只要不拍戏就是给宁初打电话，昨晚上还飞到D市找宁初了。今早上就回来拍戏了！我担心这样下去，子深哥身体吃不消。”

    “我知道了，”陈希说，“子深昨天问我宁初跟我联系没有，我还以为宁初请假了，等下我就飞J市。”

    郑光一挂了电话，担心地看着片场里正在拍摄的谢子深。

    宁初搞什么……就算是冷战，也不用做的这么绝吧。

    离开当天就给自己发个短信，说辞职了，再会。然后电话就关机了！

    害的自己战战兢兢地将短信给谢子深看，谢子深简直要将自己的手机给捏碎了！

    “卡！”

    赵封岩喊了卡，看了眼监控器，“子深你表现很好，把最后的绝望给演出来了。”

    谢子深为了符合角色，已经几天没刮胡渣，看上去有些沧桑。听到赵封岩的话，谢子深淡淡地点了点头。

    赵封岩叹了一口气，“你好好休息，看你最近状态不太好……”他担心地说，“你不会入戏太深了吧？”

    演员有时候太钻研剧本，经常会发生入戏太深转不过来的情况，谢子深不会也是入戏太深了吧？

    谢子深一愣，苦笑一声，“不是……”

    他哪儿是入戏太深，他是压根没接受自己跟小胖妞分手的事实。

    他一定要找到小胖妞。

    即使现在找不到，小胖妞总要出道吧？

    露面的那天就要逮住她！

    谢子深暗暗想着，心情又沮丧起来。

    中午的时候，谢子深见到了经纪人陈希。

    “你怎么过来了？我又没事儿。”

    “还没事儿呢？”陈希看着谢子深的样子，无比的憔悴，“你还想多有事儿？你是一个爱豆，好吧就算你以后往实力派方向走，你也不能这么糟蹋你的身体。我听郑光一说你D市J市两头飞，一天只睡两个小时？你想猝死吗？”

    陈希连珠炮地发问，谢子深眼睛里全都是红血丝，“那我怎么办？我女朋友一声不吭地跑了，我找不到她，能怎么办？”

    郑光一弱弱地开口，“前……前女朋友……”

    “闭嘴！我不承认！”谢子深烦躁地抓了抓自己的头发，又叹气说，“我找不到宁初……”

    陈希摊了摊手，“我还在发愁怎么跟你说后续宣传呢，《见证者》的投资商天价邀请你跟程诺两个主演代言他们的产品，现在正在商量捆绑宣传的事情。我本来觉着你跟宁初在一再炒作不太好，这下好了，你单身，炒作一下也无妨。”

    谢子深深吸一口气，“你还有没有人性？”

    “我没有人性，我是你的经纪人。”陈希愉悦地一笑，“你考虑一下。”

    谢子深疲惫地摇头，“不可能。”

    他还要说什么，手机突然提示一条微信。

    苏杭：[图片]

    作者有话要说：　　这章是投了深水鱼雷的放下一切妹纸的加更~

    笔芯~

 第117章 圣帕斯国

    谢子深蹙眉, 这个苏杭干嘛给自己发微信？

    心里面有一种不好的预感, 戳开手机, 就看到一张图片。

    看到缩略图谢子深就觉着心里一咯噔, 一点开，心头的火蹭蹭蹭地往上升。

    这是一张苏杭的自拍, 他对着镜头露出温柔的笑意，而一个女人依靠在苏杭的肩膀上, 睡得很沉的样子。

    谢子深一点都不会认错，这个女人他无比的熟悉，从发梢到身材，这是宁初，他跑掉的小助理, 他的“前女友”宁初。

    强自按捺住想要打人的心情，谢子深深吸一口气, 重新看了一遍图, 他们的背后的窗户背景是蓝天白云！

    她坐飞机去哪里了？？？？？

    ……为什么跟苏杭在一起？

    苏杭又发来了消息。

    苏杭：刚才在飞机上阿初睡着了，我就拍了一张。[微笑]

    谢子深啪啪啪地按动着屏幕：你把小胖妞拐哪里去了？苏杭别特么找打！

    苏杭：我跟她出国……算是度蜜月吧，反正就要结婚了。

    谢子深：你别胡说, 怎么可能？

    苏杭：原来她没给你说？现在我们正在船上, 她既然不愿意给你说话，我就只好告诉你一声，免得你发疯。

    “……”他现在已经疯了！谢子深咬牙切齿地给苏杭打过去电话，却被挂断了。

    他疯了一样狂戳屏幕，“妈的你别让老子逮住你, 你把小胖妞给我送回来！”

    苏杭：阿初自己愿意跟我走的。她不愿意见你我有什么办法？我们在一起出国玩儿了，暂时不回来。希望子深哥抓紧时间走出失恋的阴霾[愉快]

    谢子深再发消息，苏杭已经没有回复了。打过去电话已经关机了。

    一腔怒气无处发泄，谢子深抓紧旁边的抱枕狂砸。

    陈希顺手拿起谢子深的手机看了看聊天记录，她眼睛睁大，也是不敢相信。

    然而几秒种后，她就释怀了，然后静静地看着谢子深发疯。

    郑光一苦着脸看着陈希，“子深哥这样已经好几天了，咋整？”

    陈希冷笑，“没办法，被人甩了难免发疯。”

    “谁说的？”谢子深扭头看陈希，眼睛里都是红血丝，“苏杭肯定在骗我！”

    “骗你？呵呵，”陈希冷笑连连，“他骗你干什么？他骗你那宁初呢？说分手就分手？说去国外就去国外？说倚肩膀就倚肩膀？谢子深你用你还有一丝理智的脑袋想一想，如果没有下家，宁初可能会跟你说分手吗？”

    “她不是这样的人！”

    “她怎么就不是这种人了？她如果没有跟苏杭在一起，可能这么快的跑路吗？明星都不当了？我这边马上就要准备让她签约了！这不是她的梦想吗？”

    “我们俩吵架了……”谢子深痛苦地说，“是我做的不好，干涉她了……”

    “那都是狗屁！你扪心自问，即便你们吵架，那是她跟苏杭在一起的原因吗？唯一的原因……除非是劈腿跟苏杭搞上了，还能有什么别的原因？”

    “反正肯定有原因的。”

    陈希恨铁不成钢地说，“你就继续给宁初找原因吧，她得了绝症了吗？没吧？你看照片里她像是得了绝症的样子吗？她家里遭逢巨变了吗？她家里的情况你又不是不知道！你还能想到什么原因？”

    “谢子深，你别自欺欺人了。你就是被宁初给耍了，她根本就没有什么所谓的难言之隐！！”

    话语在耳边炸响，震的谢子深脑子里嗡嗡的。

    他颓然地摔坐在沙发上，用双手捂住自己的头，头痛欲裂。

    他找不到宁初放弃自己跟苏杭在一起的理由……

    除非……陈希猜想的是对的。

    即便自己早就明白一切大道理，可是到自己的身上，却怎么样接受不了。

    “不可能的……小胖妞不是这样的人……”

    陈希眸光复杂，终究一叹，“早点认清了也好。你好好休息，顺便考虑一下我刚才说的跟程诺炒绯闻的事情，反正你现在刚分手，正好调剂一下心情嘛！”

    郑光一目瞪口呆地看着陈希跟谢子深你来我往，他惊讶地摇了摇头，看来自己继想做演员的梦想破灭之后，想做经纪人的梦想也要破灭了

    ——他根本就做不到希姐这么灭绝人性，丧尽天良啊……

    子深哥刚被伤害了，就立刻抓住分手契机炒绯闻？

    没人性的经纪人！

    -

    圣帕斯国是临近北极的一个小国家，拥有多个群岛。

    因为国家人数稀少，所以连人迹都罕见。

    飞机抵达最接近圣帕斯国的国家，那里早就有船等待着苏杭与宁初两人。

    越是接近圣帕斯，宁初的心情就越是沉重。

    ……

    船舱里。

    苏杭即便是包裹的严严实实，也看上去极为温润亲切，他白皙的脸上全都是愉悦，边倒红酒边说，“看来，咱们很快就可以看到传说中的美人鱼了。”

    宁初勉强笑了笑，“多亏你的福，我才能看一眼人鱼。”

    “我这不是想带你散散心么，一直在剧组里什么事儿啊，多憋屈。”苏杭笑着将红酒瓶放好，修长的手指持着红酒杯，迈着大长腿走向宁初。

    宁初窝在沙发里，抬眼看着苏杭。

    这样意气风发的苏杭，总觉着跟她记忆里的那个阳光运动少年有些不一样了。

    她接过红酒杯，与苏杭碰了一碰，然后低头慢慢抿着红酒。

    “还要多久？”

    “快了吧，大约一两个小时吧。”苏杭有些不确定，“怎么了，你不舒服吗？”

    宁初摇了摇头，“没有。”

    苏杭一笑，坐在宽敞的沙发旁边，与宁初保持一米的距离，“没有就好，难得出来玩儿，不如开心一点？”

    宁初一怔，“我不开心吗？”

    “那可不，”苏杭的眸光微闪，“你还在醉心工作吗？”

    “没有。”

    宁初摇头，“我就是觉着有些不好意思吧，我这么一个外人，还去跟着看，麻烦你了。”

    苏杭不赞同，“你怎么算是外人？七七听见可是要跟我闹的，都是自己人，分什么你我？因为信得过你，正好这次机会难得，才要带你出来看看的。其实也就是跟旅游差不多，毕竟咱们都是不是专业领域的人。”

    宁初点了点头，没有说话。

    ……

    圣帕斯这里靠近地球的北极，气候严寒。

    苏杭与宁初都裹的严严实实，即便如此，还是觉着寒冷。

    路上没有太多的人，一眼看去都是荒芜的风景，远处可以看到高耸的山。

    在路上苏杭已经给宁初介绍过了此地的风土人情，宁初大约有了了解。

    本地的向导驾车带着苏杭与宁初前往住宿的地点。在住宿的民居别墅里，他们看到了刚刚准备出发的侯教授与一行人。

    圣帕斯的冬天非常短暂，大约十一点多才日出，至下午三点左右日落，此时大约十二点钟左右，正是出行的好时间。

    几个人见面之后，简略地介绍了一下对方。

    除去宁初早已经认识的侯叔辙教授，宁初见到了据说是侯叔辙得意弟子的女孩冉欣欣。她看上去二十多岁，戴着一副眼镜，显得活泼而机灵。

    跟侯教授看上去并没有什么相似之处，也不知道怎么就是侯教授的得意弟子了。

    而旁边站着的两个人，就非常引人注目了。

    一个名叫周壮，即便穿着很厚，也能感觉到他身上的层层肌肉，身上充满了力量的气息。

    另外一个男人叫李清，相比周壮来说比较斯文一点，很少话。

    宁初觉着周壮跟李清的气息有些相似，在介绍之后，果然是两个退伍的军人。

    除此之外，还有一个大约十几岁的白色人种的少年男子。

    他不懂中文，只是憨憨的笑着。看上去毫无心机。

    六个人介绍之后，才算是真正的汇合了。侯教授对苏杭与宁初说，“这个男孩曾经在五年前误入过一个洞窟，他说在里面见到了人鱼。”

    少年不懂这些黄色人种的人说的语言，只是笑着看他们说话。

    经过侯教授的讲解，宁初这才明白了这是怎么回事儿。

    当地因为靠近北极，而且岛屿众多，所以人烟稀少。山峰常常被海水环绕，而且洞窟众多。在当地，早就有美人鱼的传说。

    然而所有的当地人仅仅是将这个当成众多传说的一种，不甚在意。

    这个小男孩游玩回来宣布他看到了美人鱼，也只当是小孩子博取关注的一种说法罢了。

    如今几年过去了，小男孩的记忆已经有些模糊了，他只记得，自己当时在洞窟里迷路，然后看到远处的冰层里，藏着一条美得惊心动魄的美人鱼。

    鉴于时间久远，这些很有可能是小男孩的臆想，侯叔辙没有全信。但是他觉着，本地既然有传说，倒是可以继续找一找，说不定，真的能找到冰层里尘封的美人鱼。

    在外面等待着的向导正在抽烟，看着一行人出来，将烟熄灭，笑着说，“咱们……走？”

    他的中文不是太标准，难得是意思总是表达的很准确。

    “走吧。”侯叔辙说。

    作者有话要说：　　声明：以上地名国家名字，纯属虚构。

    地图上找不到的！

 第118章 未知石板

    向导乔治是个寡言的白人中年人, 他路上并不多话。

    宁初注意到冉欣欣手里提着画具。

    苏杭落后一步, 附在宁初耳边悄声说, “他们用的借口是来旅游写生……”

    温热的呼吸打在宁初脸上, 她觉着浑身不自在，不由地跟苏杭拉开了距离。

    苏杭眼眸一暗, 随即像是什么都没有发生过一样，微笑着看着宁初。

    宁初有些不好意思, 自己好像反应有些大了，压低声音说，“人家信吗？”

    这几个人凑在一起，怎么也不像是写生的啊？特别是那两个充满着军人气息的保镖。

    “怎么不信？”苏杭悄声说，“虽然是艺术家, 但是有钱人嘛，总是怕死的。带两个保镖不足为奇。他们听说了美人鱼的动人传说, 想要亲眼见一见, 更是合情合理。”

    “那乔治呢？他可不是当地那些不了解的人，他一直带队啊？”

    苏杭用手微微搓了搓，比了个钱的姿势。“Money is everything.”他的样子竟然有些意外的可爱。

    宁初：“……”听上去没有什么不对。

    宁初耸了耸肩, 继续跟着走。

    几个人从码头乘船, 大约半个小时后，就远远地看到一座岛屿。

    乔治介绍说，“这就是克里斯廷岛，威尔逊说的岛屿就是这个。”

    旁边的少年听不懂大家在说什么，乔治用圣帕斯语重新说了一遍之后, 他连连点头，叽里咕噜说了一通。

    乔治皱眉，用中文生硬地说，“他说自己那时候年纪小，记不清楚大概的方位了，不过可以确定的是，不在最高处，也不在中间。”

    几个人对视一眼，明白威尔逊的意思了，那就是在中低处找了？

    本以为是个简单的活，没想到等抵达岸上之后，才发现……真的太难了。

    这个岛屿多山，因为海水多年的侵袭，造就了坑坑洼洼的地貌。山洞众多，要么从这个洞口钻进去，很快就回从另外一边出去；要么就是钻进去，走了半天结果是个死胡同，只好退出来；还有的就是看上去是个洞口，钻进去……没了！

    几个人钻了一个小时后，一无所获。

    侯叔辙沉着脸，对着一望无际的海域抽烟。

    不远处，是一片湛蓝的天空，巨大的、超过五米高的冰块山伫立在浅滩上。

    宁初与苏杭远远地看着侯教授，苏杭叹气，“侯教授这下肯定很失望，他给我说的是很快就能找到人鱼，这下，看来面临着阻碍。”

    宁初早就想问他们研究室的构成，特别是苏杭在其中占据的位置，就特别坦然地问了出来。

    苏杭也回答的很坦然，“我研究古董嘛，对这种东西很感兴趣。侯教授的研究室有我一部分股份，不过我不参与，只是投钱而已。所以……如果侯教授研究失败，那我的钱不过是打水漂了而已。”

    通俗易懂，苏杭在这件事情里，扮演的是一个财主的角色。

    宁初若有所思，“那你不会干涉侯教授吗？”

    “不会啊，”苏杭哈哈一笑，眉眼间全都是意气风发，“侯教授带队出来，那是绝对的权威，谁会干涉？”

    宁初点了点头，她跟侯教授接触的时间久了，也看出来了侯教授处于绝对的权威与领导者中。

    对于科学家，宁初是佩服敬佩的，然而当这个科学家是研究人鱼的生物学家的时候，这个就不是多么愉快了。

    苏杭扭头对着宁初一笑，“不用担心我的钱，这对我来说不过是一个小小的项目。我来这趟，不过是想要邀请你出来散散心而已。”

    近乎少年的、澄澈的目光牢牢地锁定着宁初。

    他的眼神缠眷，里面汹涌的海浪跟他身处的蓝色海洋巨大冰块背景混合在一起，显出一种惊心动魄的致命吸引力。

    宁初呼吸一窒，强自让自己的实现移开苏杭，她轻咳一声，说，“那就谢谢你了！”

    干脆利索，不留余地。

    非常明显的拒绝他传达的意思了。

    苏杭却丝毫感觉不到沮丧，反而多了几分兴奋。

    他一点都不喜欢那种毫无能力的菟丝花，他善于伪装自己，所以也不喜欢表里不一的女人。宁初……这么直接、自立，真是出乎意料的合自己胃口。

    势均力敌，才有继续相处的兴趣。

    苏杭眸光敛了敛，笑着说，“客气什么？自己人嘛！我看侯教授今天是得不到什么结果了。”

    话题转变的太快，宁初一愣。她下意识地回头看去，就看到冉欣欣带着几个人往岸边走。

    除去一向活泼的冉欣欣之外，就是绷着脸的其他几个人。……看上去都不怎么会掩饰自己失落的情绪嘛！

    大家汇合之后，侯教授表示革命尚未成功，同志仍需努力，然后一起回圣帕斯的住宅。

    在船舱里，侯教授却看不出来刚才的阴沉之色，甚至还有些淡淡的笑意，“这里天黑的早，除去来回的时间，咱们的时间只有短暂的三个小时，今天看过了地点，明天早点来。”

    宁初特意看了一眼向导乔治。发现他微微阖目似乎什么都没有听到。

    她想到苏杭说的“Money is everything”，不由地抿唇一笑。

    冉欣欣坐在船舱的一角，拿着速写板画着什么，她不时地抬头，看了一眼宁初。

    -

    宁初的房间在乔治家的二楼一间小房子里。因为人数比较多，所以宁初与冉欣欣住在一个房间。

    只有一张床，两个人各自占据一边。宁初睡觉的时候有些歉意地说，“不好意思……我有点胖，你半夜被我挤到的话，尽管推醒我。”

    冉欣欣刚换了睡衣，站在床边将自己的眼镜取下来，她的眼前顿时变得迷糊一片。

    她对着宁初这边的方向一笑，异常灿烂，“没关系的，正好我瘦，咱们互补嘛！”

    宁初不由的一笑。看上去冉欣欣是个毫无心机的女孩子，这样的女孩子竟然是生物博士，非常有反差萌了。“嗯好。”

    冉欣欣一笑，掀起被子钻了进来，一把搂住宁初的腰肢捏了几把，“哇手感真好！”

    “……”宁初收回冉欣欣有反差萌的话，这完全是自来熟！

    宁初躲过冉欣欣的手，“好了睡觉吧。”

    冉欣欣嬉笑着说，“行啊，不过我得玩儿会消消乐！”

    她不再黏糊宁初，转而拿起来手机开始玩游戏。

    在床头灯昏暗的灯光下，扎着丸子头的年轻女孩子全神贯注的玩儿着消消乐。宁初看着亮起的屏幕，眼神穿透冉欣欣，想到了那个也爱玩儿消消乐的人。

    他有很多不好，坏脾气、傲娇、嘴贱、自恋、自以为是……

    可是他也有很多的好……宁初摇了摇头，将自己的思绪打断，不能再想谢子深了，她跟谢子深已经过去了，要尽早适应没有谢子深的日子。

    如果……如果这次能平安归来，她也不能再想他了。

    -

    漫长的夜晚过去，天色蒙蒙亮，宁初就醒了。

    冉欣欣还在酣睡着，她轻手轻脚地穿衣服起身，推开门往院子里去。

    在院子里看去，外面还是一片漆黑，天幕与地表距离的很近很近。而视线之所及，都是黑蒙蒙的一片。

    圣帕斯的夜晚如此漫长，漫长到让人感到绝望。

    宁初从未体味过这种希望与绝望交织的感觉。她既盼着发现人鱼，将它复活，又害怕真的让人鱼活过来……

    这种感觉密密麻麻地侵蚀着她的内心，直让她夜不能寐，辗转反侧。

    身后传来了脚步声，宁初警惕地往后看去，就看到裹着厚厚衣服的高个子男生，苏杭。

    苏杭揉了揉眼睛，看到是宁初，顿时一笑，“你怎么起这么早？”

    “八点了，”宁初看了看表。

    “也是，毕竟是能早起晨跑的你。不过女孩子不都是喜欢睡懒觉吗？你怎么能坚持下来？”

    “习惯了。”宁初脱口而出，顿时明白了自己所谓的习惯了到底指什么——她跟在谢子深身边的时候要适应明星毫无规律的作息，很久没有睡过一次好觉了。

    宁初立刻转移话题，“你起得也挺早啊。”

    苏杭一笑，说起来自己与宁初晨跑相遇的话题。

    在异国他乡，有些共同的话题，不得不说也是缘分。

    寒风萧瑟，两个人进了屋子等大家一起出发。

    直至上午十一点钟，一行人重新抵达克里斯廷岛。因为熟悉了地形，几个人重新分工，地毯式地搜寻山洞。

    工作细致而繁琐，这一搜寻，就是三天后了。

    三天后的那天中午，宁初听到远处传来冉欣欣欢快的叫声，“这里！都来这里！”

    侯叔辙神色严肃，让李清留在洞口殿后，几个人鱼贯进入山洞。

    初时宽，走了五分钟后，山洞骤然紧了起来。

    即便有探照灯的光芒，宁初还是觉着心底有些发紧。跟在宁初身后的苏杭拉过宁初的手，就那么一瞬间，一个小小的东西出现在宁初的手掌中。

    宁初一愣，扭头看去，就看到在黑暗中苏杭的笑脸，“吃个糖，压压惊。”

    “……我不是小孩子，”宁初皱眉。

    苏杭耸了耸肩，伸手给自己剥了一颗糖塞嘴里了。

    宁初犹豫了一下，也吃了糖。甜丝丝地味道在自己口中化开，宁初有些紧张的情绪终于有些缓解。

    此时，宁初听到前面的周壮声音，“刚才我们走到这就没路了，然后发现了一块石板。”


 第119章 头条爆炸

    宁初只听到他们说找到了, 却并不知道他们刚才找了一块石板。在几乎摸索无门的情况下, 出现的任何线索都弥足珍贵。

    石洞的尽头到底有什么？会让侯叔辙这么严阵以待？

    即便是通道狭小, 宁初还是做出好奇的样子, 凑上前看了一看。在探照灯的照射下，侯叔辙半弓着身子, 指挥着冉欣欣挖掘一块石壁上的石板。

    在莹莹的灯光下，宁初的视线牢牢地锁定着那里。

    前方碎石堆积, 堵住了前面的道路，侯叔辙正在询问周壮需要多久才能将道路清理出来。

    冉欣欣站在右侧，用器具挖掘着石壁上的一块石板。

    那上面用一些没有人认识的字符画了一些什么，像是一种未知的语言。除此之外，其中还有一些难解的图画, 非常抽象。

    也许是宁初的目光太过于专注，苏杭站在宁初面前, 微笑着说, “能看懂吗？”

    宁初回过神来，摇了摇头，“没见过这种文字, 是当地的圣帕斯语吗？”

    “不是, ”生硬的中文传了出来，向导乔治说，“这不是我们的语言。我也不认识。”

    他的脸上，显出几分犹豫之色。

    此刻，在山洞里的, 除去六个黄种人之外，唯一的圣帕斯人，只要自己。

    发现山洞的少年在早前指认了地点之后，已经让他回去了。

    那么……发现了古老而神秘的石板，他要不要报告当地政府什么的？

    就在这时候，轻柔而又沉稳的声音说，“别忘了我们的约定。”

    乔治浑身一抖，看向那个高个子的年轻男人。

    他知道，他叫苏杭，是一个投资商。可是他觉着，这不仅仅是一个投资商，他让自己觉着危险。

    想到与这几个黄种人的约定，他点了点头，表示，“你们随意……我去后面给你们殿后。”

    苏杭眯眼看着乔治往后放走，直到走到最后看不见了，这才收回视线。

    视线一转，就看到宁初正在聚精会神地看着石板。

    那种眼神……

    苏杭心底一动，脑子里有了一些别的想法。

    ……

    周壮为难地说，“这是天然形成的塌方，石块已经严严实实地堵住了山洞，如果要清理的话要用专业的设备，咱们现在一切从简，需要再订购设备。”

    “没有别的办法？”侯叔辙皱眉，脸上全都是阴沉。

    眼睁睁地看着可能得到人鱼的通道被阻塞，即便他一向自诩涵养高，也不由地散发出寒冷的气息。

    “暂时没有……需要等几天。”周壮搓了搓手，“咱们已经找了几天了，说不定就是这个，再等几天也无妨？”

    侯叔辙正要说话，冉欣欣笑嘻嘻地说，“老师，咱们正好趁这个时间研究一下石板，我觉着这个石板才是重头戏。”

    说的也对，侯叔辙眼神沉沉地看向冉欣欣手中托着的石板，他看着上面陌生的文字，眸子里闪过一丝狂热。

    侯叔辙与冉欣欣在一角商量之后，决定带队返回。

    几个人慢慢地走出石洞，与刚才不同的是——在冉欣欣的背包里，此刻静静地躺着一块被撬下来的石板。

    -

    《见证者》正式杀青！

    剧组举行了盛大的杀青晚宴，在晚宴上，男主角谢子深与女主角程诺受到了大家的瞩目。

    谢子深身材欣长，穿着修身的黑色西服，显得挺拔而帅气。程诺身着白色晚礼服，衬得肌肤胜雪，笑容娇媚。

    两个人站在一起，活脱脱的一对璧人。

    郑光一躲在一角，狂吃东西。陈希找了半天才找到郑光一，惦着郑光一的耳朵说，“媒体都来了，你不去照看谢子深，躲在这里吃东西？”

    郑光一耳朵快要疼哭了，“别别别，希姐……疼疼疼……放开我……”

    陈希气哼哼地将手放开，“说吧，你闹什么脾气？”

    郑光一捂着耳朵揉了半天，委屈地说，“你给子深哥都找了新助理了，你让她看着不就好了？找我干什么？”

    陈希冷笑，看的郑光一身上直发毛，“恐怕不止这个原因吧？你就因为新助理生气？你脑子还转不到这个上面来！”

    被鄙视智商，还被揪耳朵，郑光一心里苦。既然陈希看穿了自己的心思，掩饰也没什么意思，郑光一索性直言，“你明明知道子深哥还喜欢宁初，你干嘛安排他们炒绯闻？你跟剧组商量好的是不是？这就是一个杀青宴会，怎么就办这么盛大？还邀请记者？”

    郑光一连珠炮的发问，陈希不但没恼怒，反而一笑，拍了拍手掌，“不错啊光一，你最近吃什么了？脑子又发育了？连这个都能看出来了？”

    郑光一捂着自己的小心心，险些要晕倒，“希姐，你不能这么歧视我！”

    “好了，”陈希拍了拍郑光一的头，淡淡地说，“你别想那么多，你就明白……谢子深自己同意的，这样是不是就能接受了？”

    “子深哥自己同意的？”郑光一怔怔地回味了这一句话，然后一把抓过旁边餐桌上的小蛋糕，吞进自己嘴里，“草……子深哥都同意，我还计较啥？”

    陈希点了点头，对付郑光一，就需要直线思维嘛！反正郑光一一心为了谢子深，只要说是谢子深的意志，那郑光一就是再心疼宁初，也就没什么说的了。

    “等下去看下谢子深，你别只在这儿吃，”陈希回神之后拍了一下郑光一的肩膀，“我总算是明白谢子深为什么不减肥了，看见你狂吃的凶残样子也没心情减肥！！”

    ……

    台上，在提问环节，记者笑着问，“听说你们两个在电影里有不少对手戏，有吻戏甚至还有一场床戏，你们认识也许久了，那有没有擦出来火花呢？”

    这是一个标准的陷阱问题。

    前面说电影的对手戏等，后面一句就是认识了许久，将电影与现实混淆，再问有没有擦出来火花。

    如果是初出茅庐的新人，恐怕就中计了。

    如果说擦出来了火花，就陷入了绯闻。要是说没有感觉，就是在质疑女演员的魅力。

    要么得罪女演员，要么陷入绯闻，陷阱问题。

    然而这些对于谢子深来说，早就不是问题。他如果想要闭口不谈，或者声东击西，或者圆滑过去，都不是问题。

    记者也没打算从谢子深这里得到什么实质性回答，已经准备好了下一个问题。

    台上的谢子深帅气逼人，脸上闪过一丝沉思之色。

    这个异于平常的举动让记者心中一动，似乎有什么转机？她一眨不眨地盯着谢子深看，就看到谢子深与程诺对视，然后相视一笑。

    听到谢子深轻柔而磁性的嗓音说，“在电影里，程诺饰演的角色非常有魅力，我被她深深吸引了。至于现实中么，我们也认识了很久了，也是如此……”

    记者屏住呼吸，几乎不敢相信自己的耳朵！

    不用解读太深，就赤.裸.裸的说出来也是如此！

    也是如此=谢子深被程诺吸引了？

    台下几个记者本来觉着毫无爆点，都有些没精打采，此刻像是打了鸡血一样，飞快地提问，“请问谢子深这是什么意思？你们两个在谈恋爱吗？”

    工作人员维持秩序，一同混乱之后，只有一个记者获得了向程诺提问的机会。

    他在记者们嫉妒的眼神里站起身来，紧张地将自己的提问又想了一遍，然后才谨慎地提问说，“程影后是不是也是如此？”

    “也是如此”这个词语在这里出现的频率也太高了，偏偏这个指代所有人都明白是什么意思。

    程诺微微沉思，然后笑颜如花，微微侧头看向谢子深。

    修长的脖颈白皙，姿势优美，而她的目光缠眷，落在谢子深身上，轻轻地说，“也是如此。”

    一片哗然！

    记者们对视一眼，明白了今天的头条，肯定要爆炸了！

    《见证者》剧组未播先火。

    -

    在地球的另一端，大厅里开着灯，几个人围坐在一起，看着桌面上被清理干净的石板。

    周壮与李清已经带着工具去克里斯廷岛上去清理通道，侯叔辙与冉欣欣抱着厚厚几本笔记，在研究石板上的文字。

    宁初若无其事地玩儿着手机游戏，她的手机上不知道什么时候被谢子深下载了一个消消乐，此时正好借以掩饰。

    而苏杭坐在宁初坐的沙发旁边，他两腿交叠，修长的手指不时点着膝盖。

    侯叔辙已经不休不眠地研究了八个小时了，他疲惫地摘下眼镜，“现存的资料太少了，我即便收集了这么多资料，也只大概明白其中一个字‘冬’，其他的还需要时间。”

    冉欣欣兴致勃勃地说，“另外一个字有点像是‘落’，不过我还不能确定。你们俩发表一下意见？”

    除去干苦力的两个人，醉心研究的两个人，剩下的就是苏杭与宁初了。苏杭表示，“我看不懂，你们慢慢研究。”

    只有宁初没有说话，她将视线从手机上艰难地移出来，耸了耸肩，“别看我，我也不知道，这跟鬼画符一样，谁能看得懂？”

    作者有话要说：　　更新啦~~~

   

 第120章 梦话真假

    苏杭微笑着看着宁初, “没关系, 我也看不懂。咱们俩一样。”

    几个人顿时一笑, 冉欣欣笑着说, “你们看不懂正常啊，看得懂才觉着奇怪呢。”

    宁初不知道为什么心底一咯噔, 下意识地看向冉欣欣，冉欣欣对着宁初眨了眨眼睛, 嘻嘻一笑。

    似乎……没有什么不同。

    苏杭的电话响起来。

    在安静的房间里异常的突出。

    苏杭起身接电话，然后听着听着，眉头紧皱。他接着电话推开门去院子里。

    从客厅的窗户里，只看到外面黑暗中的莹莹路灯，与路灯下那个瘦削的高个子身影。

    十分钟后, 苏杭推开门进来。他歉意地说，“国内有些事情我要回去处理一下, 等下就要离开。”

    宁初一愣, 站起身来，“现在就走？”

    苏杭看向宁初，一笑, 那笑容温和柔软, “很快就回来，最多一周。你在这里好好散散心，等我回来。”

    宁初犹豫说，“要不然我陪你一同回去吧？”

    “不用担心我，”苏杭笑起来格外的孩子气, “我这么大的人了，你上班这么久，难得能出来散心，就不要来回折腾了。反正我很快就回来了嘛。”

    苏杭回去的匆匆，收拾了东西就回国了。

    宁初重新坐回大厅的时候，不知道怎么，竟然有一种不真切感。

    心里空落落的，就像是溺水的人一样，连快浮木都抓不到。

    侯教授与冉欣欣已经研究了好几天，不休不眠的研究下来，两个人都非常疲惫。

    ……

    在圣帕斯的夜晚，房间里只开着床头灯，冉欣欣还在研究着笔记。

    宁初玩儿着手机，“还是没有头绪吗?”

    “没有……”

    冉欣欣半天才回过神来，疲惫地揉了揉眉心，“头绪倒也算是有点，这块石板不是一块完整的石板，应该还有另外一半。”

    “何以见得？”

    “我当时觉着这石板圆润完整，就觉着应该是一块完整的石板，可是不见得一定就是啊！你看这边角处的字，对照下来又多了一个，应该是断裂开始的地方。”

    宁初凑过来看冉欣欣打印出来的石板字，点了点头，“有道理。”

    “真是头疼，完全陌生的文字呢……”冉欣欣托着下巴，一脸的烦恼。

    宁初一笑，“该睡觉了。”

    “天天都睡觉，烦死了！”冉欣欣连连抱怨，“这里的夜晚太漫长了，白天太短。”

    “没办法，靠近北极嘛。”宁初将手机放在枕头下面，钻进了被窝里，“我要睡了。”

    冉欣欣伸个懒腰，“那我也睡了，最近好困。”

    ……

    长夜漫漫。

    这是圣帕斯遥远漫长的冬季夜晚。

    在一片寂静中，酣睡的宁初小心翼翼地睁开了眼睛。

    她悄悄地摸出来了手机，然后看了看冉欣欣。她还在沉睡。

    宁初放下心来，小心翼翼地坐起身来，开始穿衣服。

    收拾完毕之后，她轻手轻脚地推开了房门，在黑夜中稳稳地踩在地板上。

    一步一步，她下了楼，开门出去。

    外面寒冷而漆黑，宁初回头看了看静悄悄的别墅，转身往路上走。

    她要尽快……尽快赶到克里斯廷岛上。

    ……

    “沙沙……”

    宁初的脚步迈在了柔软的沙子上。

    克里斯廷岛上一片寂静，远处隐约层叠着山峰，显出几分让人敬畏的感觉。宁初抬眼看向无比接近，就像是在自己头顶的苍穹，抿了抿唇。

    她来的有些晚了，退潮的时间已经过去了一会儿，□□出来平常看不见的沙滩、岩石与……

    远处的群山。

    就在那里，宁初快步跑过去，她要抓紧时间！

    “啪嗒啪嗒”，气喘吁吁地跑到了与白天通道相反的地方，这里山高耸，上面覆盖着一层陈年的积雪，不知道是来自雪还是水的侵袭，很多地方坑坑洼洼。

    在其中，就藏匿着无数不起眼的山洞。

    宁初小心翼翼地查看着周围，回想与白天山洞相对的地点。十分钟后，她终于看到了一个幽深的通道。

    因为刚刚的退潮，这个山洞才□□出来，上面覆盖着一些经年的潮湿。显得洞口诡异而幽深。

    宁初却没有什么畏惧，直接钻了进去。

    她要尽快……尽快找到人鱼所在的通道。

    不管如何，一定要看一眼是什么情况。

    洞口幽深，入内却骤然一宽，宁初在黑夜里看的很是清楚。因为山洞里因为长久海水浸泡，退潮后里面残留了很多海底东西，路又滑又腻。

    宁初不得不小心扶着墙壁走着。

    走到拐弯转角处，骤然出现了向上的趋势。宁初低着头，看着地上显出的一层层古朴的、像是石阶的东西，心头涌起一丝不知道是什么的感觉。

    这里，曾经有过活动的痕迹。

    顺着台阶往上走，一步一步，走入了另外的岔路。周边骤然一宽，除去石阶是清晰的之外，旁边都是纵横的洞口。

    从宁初这里看去异常的诡异与未知，然而宁初却不觉着害怕。她知道，她善良的族人们，是不会在这里设置陷阱的。

    约莫五分钟后，出现了一个拐角。宁初看到右下角出现了一个奇怪的符号。她皱眉，蹲下身去查看。

    这里的符号，是什么意思呢？

    她的手指拨开附着的海螺与沉积的暗石，刚刚看到一个“等”字，身后传来冰冷的声音，“别动，举起手来。”

    与此同时，宁初身体一僵，一个冰冷的，硬邦邦的东西在指着自己的后脑勺。

    是枪！

    宁初缓缓地抬起手，轻声说，“别误会，是我。你是李清对吧？自己人。”

    只怪她刚才大意了，没有听到任何脚步声！但是这个男人的声音，宁初听出来了，是侯教授的两个保镖之一，李清。

    李清冷笑一声，“攀交情没用了，侯教授，我逮住她了。她果然能看得懂！宁初是吧？你站起来，扭过脸！”

    宁初心底一咯噔，在电光火石之间，她骤然全都明白了！

    侯教授一直对自己不信任，他可以说……从未信任过自己！

    他所表现的不明白石板上的字是什么，完全是在误导自己！这几天，侯教授的愁眉不展，完全是个迷雾阵。

    她该怎么圆这个破绽，让侯教授消除对自己的怀疑？

    宁初脑子飞速运转，与此同时，脑海里浮现出来另外一个可怕的联想

    ——侯叔辙能看懂人鱼的字，那身为他得意弟子的冉欣欣，是不是也能看懂字？

    这么几天的朝夕相处，冉欣欣竟然在对自己演戏？

    想到冉欣欣一副不谙世事的模样，宁初觉着不寒而栗。

    “看着不吭不哈，一副来玩儿的样子，其实心底里算计多着啊？”李清与宁初面对面，手中的枪指着宁初的脸。

    “我只是……凑巧猜到了，所以过来看一看。”宁初挑眉，“没想到你竟然也在这里，而侯教授也在。”

    李清的脸上带着狰狞的笑意，“编，继续编。侯教授花费了三天时间才破解出来文字的意思，你凑巧就能猜到？笑话！”

    “哦？”宁初的脑海里瞬间闪过什么，她垂了垂脑袋，想起来了应对之法。

    侯教授与周壮从旁边的通道里走了出来，在昏暗的灯光里，三个男人阴沉地看着宁初。

    逼仄的山洞里，这样的目光注视着，即使宁初心里素质强大，也免不得有些不舒服，“我说侯教授，你们背着我来找人鱼也就罢了，怎么还拿枪对着我？”

    本准备兴师问罪，没想到宁初反将一军。侯叔辙皱眉，“你懂人鱼文字，来我们这里，到底有何居心？”

    宁初睁大眼睛，“我不懂啊，我说了我就是凑巧猜到的，过来看一看。没想到你们果然背着我行动了。”

    “别强词夺理！”

    “真的没有啊！咱们好好说行吗？”宁初异常委屈。“你们都不等我把话说完！”

    “那你说，”周壮冷笑说，“看你能说个什么花来！”

    宁初眨了眨眼睛，“我真的是猜的！这几天冉欣欣睡眠不好，一直在说梦话，我听说什么涨潮落潮冬天安息的，我就觉着好奇啊！”

    这话一说，在场的几个人就像是石化了一样，面面相窥。

    本以为宁初是内奸，没想到竟然是与宁初同床的冉欣欣说梦话？

    宁初继续睁着眼睛说瞎话。

    在刚才李清的几句话语中，宁初得到了信息：侯教授研究石板已经至少五天了，而李清说侯教授花费了三天时间得出了文字信息。那么至少有两天的时间，冉欣欣是知道石板内容的。

    她甩锅冉欣欣，完全说得过去。

    就在这时，宁初甩锅对象冉欣欣提着灯从外面进来。

    她不复平常的活泼模样，沉默着看着宁初。

    宁初举手举得酸麻，小心翼翼地说，“人都到齐了，我手先放下来？太累了……别紧张……我就是放下来……”

    在李清嫌弃的目光中，宁初将手放下来，嘻嘻一笑，“我觉着你们都不告诉我，我就凭借梦话来找找，没想到真的找到了。你说是不是欣欣？”

    侯叔辙沉着脸，看向刚刚赶来的冉欣欣，“你平常说梦话吗？”

    冉欣欣牢牢地盯着宁初看，沉默了一会，“有时候会说梦话，不过已经很久不说了。最近太累了，宁初听到我说梦话也有可能。”

    宁初说的是真的！

    侯叔辙将信将疑，又觉着找不到其他值得怀疑的地方。毕竟宁初一个年轻的女孩子，说她懂人鱼的语言，未免有些笑掉大牙。

    他挥了挥手，让李清将枪放下。

    宁初长出一口气，“吓死我了，不要动不动拿枪对着我好不好？我是一个女孩子啊！”

    侯叔辙看着冉欣欣手中提着的灯，然后皱眉。

    就在此时，侯教授眼睛骤然一缩，“你没有带灯？”

    宁初心里一跳，她刚才进山洞的时候忘记了这茬！

    她身为人鱼，是可以夜视的，所以刚才她走了那么远，根本就没有开灯！


 第121章 割掌放血

    “是的, 我视力比较好, 不用灯光就能夜视。”宁初想了想, 补上一句, “我以前的老板也知道，这个你们可以求证一下。”

    侯叔辙沉吟不语。

    宁初补充说, “况且这个山洞里的视线这么黑，人眼适应的很快的。”

    侯叔辙上前一步, 皱紧眉头打量宁初。

    宁初与侯叔辙对视，脸上是温和却又淡然的笑意。

    “即使我想相信你，但是我的理智告诉我，你很有嫌疑。”侯叔辙凝视着宁初，苍老的脸上冷冷淡淡。

    “我能有什么嫌疑？”宁初无奈摊手, “我就是一个很普通的女孩子而已，你想多了, 侯教授。”

    “不管我有没有想多, 你现在不值得我信任。”侯叔辙抬起手腕看了看时间，“我没有时间跟你耗，先跟着我们走, 咱们回去再算账。”

    “……侯教授, 你是不是太疑神疑鬼了？”宁初看了看冉欣欣与两个保镖，“你们这么多想对我不公平啊！”

    侯叔辙摆了摆手，提着灯转身往前面的黑暗中走，“周壮，把她铐起来, 免得出幺蛾子。”

    “侯教授，你这么做就太不近人情了吧？”宁初声音也冷了下来，“你要知道你这样做的后果是什么！”

    “后果？”侯教授扭过身来，嗤笑一声，“苏杭吗？只知道出钱的废物？如果你真的有问题，他保不了你。如果你没问题，回去我会跟你赔罪。”

    宁初抿唇，环视了一下四周。冉欣欣低着头没有看宁初，而周壮与李清已经向着宁初走了过来。

    拼还是不拼？这是一个问题。

    宁初并不想被控制，她也不想将自己的命交给别人。

    想到自己学会的古武术，大约还有一拼之力。

    “你最好不要乱动。”冉欣欣抬起头，手中持着一把枪。

    宁初一惊，骤然看向冉欣欣。

    她的脸上没有平常的活泼可爱，这样看上去的冉欣欣多了一丝阴冷。那神情，与侯教授如出一辙。

    被冉欣欣拿枪指着，宁初的心底有些不是滋味。

    她一直以为……她跟冉欣欣至少是朋友。

    可是她忘记了，冉欣欣身为侯教授的得意弟子，又怎么会简单呢？

    这趟寻找人鱼的出行，根本就不是所谓的考察。她大约是掉进一个黑窝里了。

    面对着黑洞洞的枪口，宁初放弃了抵抗。

    周壮上前，将宁初的双手背过去，拷在了一起。

    手铐与宁初的肌肤接触，传来冰凉的触感。宁初没有什么反应，她只是直直地看着冉欣欣，轻轻地叹了一口气。

    “我以为……我们至少是朋友。”宁初苦笑。

    冉欣欣确认周壮的任务完成了，将枪收起来，然后上前一步，开始搜宁初的身。

    两个人鼻息相闻，冉欣欣淡淡地说，“那天你洗澡出来的时候，我看到你虽然有些微胖，但是肌肉却不少，所以你至少练过武术。一个女孩子，练这些，不能不让人起疑。如果你真的没有嫌疑，也没有别有用心，那我们回去再做朋友不迟。”

    “……我练武术纯碎是爱好啊！”宁初目瞪口呆。

    千算万算，没有想到竟然是因为练习古武术而被怀疑！

    冉欣欣摸过宁初的衣服一遍，确认没有任何可疑的东西，脸上的神色这才好看了一些，“那你的爱好还真是有些特别。”

    “真的啊，比真金还真。”宁初直摇头，“你们想问题就太简单太武断，这样会冤枉好人的。”

    周壮听宁初与冉欣欣叽叽歪歪半天，早就不耐烦了，上前推了一把宁初，“赶紧走，别废话！”

    宁初双手被拷，身体有些不平衡。险些要歪倒的时候，一只纤细的手臂拉紧了宁初，“快要退潮了，周壮有些急，你别在意。”

    冉欣欣松开了手，“你走前面，我在后面看着你。免得摔倒。”

    这样的冉欣欣，与宁初之前接触的冉欣欣截然不同。如果说冉欣欣进入娱乐圈的话，宁初觉着她至少能那个影后奖项。

    几个人徐徐地往前走着。宁初的脑海里全都是刚才冉欣欣说的——快要退潮了。

    原来，他们真的破译出来了人鱼的文字。

    他们得知的讯息，比宁初预料中的要多得多。

    在那天宁初看到石板的时候，心底非常激动，她认出来了文字，也明白了文字的含义。

    她竭力控制住自己的激动，努力让自己面无表情，不去看石板。

    那确实是残缺的，只有一半的字，上面写着：

    “涨潮落潮、腊冬之夜。

    吾将长眠于此。

    与碧海为伴，得我灵魂之安息。

    如有后人而来，

    血……”

    石板上给出的讯息虽然只有一半，但是宁初经过研究之后，还是很容易就想明白了。

    如果说是涨潮落潮的地方，那么就一定是地势低洼的地方。那个小男孩当年发现的山洞，并不符合这个条件。

    那么将岛屿视作一条线段，山洞蜿蜒，也许正好通过整座岛屿，宁初只是试着找到另外一端相对的地方，果然发现了洞口。

    而腊冬之夜，是阴历的十二月份八号，时间恰巧在一月的五号，所以宁初才会在这个夜晚悄悄地出门。

    没有想到的是，即便是如此稀少的文字，还是被侯教授破译了。更没有想到，他们在她面前，练手演了一出戏。

    宁初的思绪在快速的运转，面上却没有显出什么。现在侯教授没有证据，她一定要稳住心神，不要露出破绽。

    周壮对宁初凶巴巴的，不时催促她走快一点。对于周壮，宁初真的是没什么好说的，“你再这么凶我我可就生气了，我会武术的啊我告诉你！”

    周壮冷笑，“等你确定不是内奸再说吧！”

    “……年轻人，火气太大了。”宁初直摇头。

    在宁初的身后，冉欣欣的眸子里染上一层笑意。

    ……

    甬道走到尽头是半个小时后的事情了，几个人都停在了一个宽阔的小厅里。这里与刚进入通道的环境完全不同。

    不知道是不是走到山的腹地，周围静悄悄的，没有一声杂音。连海浪的声音都消失在很远的地方，几个人的呼吸声都似乎变得很大很大。

    周围的石壁狰狞异常，非常随意所欲地突出着，看不出来是什么形状，将通道包围着。在右侧，呈现出一个低矮的台子，上面画着繁复的花纹与符号。

    侯叔辙站在中间的那扇古朴的拱形门面前，神色激动，他轻轻地用手指头抚摸着大门，一寸一寸，一点一点，感受石头的触感。

    半晌，这才深深叹了一口气，那话语沧桑，似乎历尽了多少年的沧桑，“我始终相信人鱼的存在，为此四十年来如一日，历经千辛万苦，终于找到了线索，看来，答案就在我眼前。”

    冉欣欣从宁初身后走过去，也抬头看向高大的石拱门。她推了推眼镜，眼睛里闪过一丝狂热，“就是这里了……咱们要尽快……”

    侯叔辙收拾了心情，快步走到低台那里，沉心看去，他“咦”了一声，惊疑不定地喊冉欣欣过来，“这里是不是与最后一句话对应？”

    冉欣欣过去的时候，宁初看到了上面繁复花纹里里隐藏的文字——

    “如有后人而来，血……”

    侯叔辙的眼神，锁定了宁初。那眼神，无端端地让人心底发寒。

    -

    宁初竭力让自己镇定，强笑着说，“看着我干什么？你们看懂上面的字了吗？这下可没欣欣说梦话给我听了。别看我，我不懂的。”

    侯叔辙淡淡地说，“周壮，你割她手掌放点血，这里需要血祭。”

    宁初惊讶地往后退了一步，“你们不会要杀了我吧？这是犯法的！”

    冉欣欣轻声说，“没事的，只是需要一点血，你看到上面复杂的花纹了吗？那个花纹是连接石拱门的，只有血液流进去，得到里面的认可，门才会开。”

    她抬眼看着宁初，眼神复杂。

    周壮已经擒住了宁初的手，摸出来一把匕首就要割下去。宁初的手背在后面，看不到周壮的动作。

    她心中一动，故意挣扎，“凭什么让我放血？你们怎么不放血？这样下午回去我要报警了！”

    “你再乱动我弄死你啊！”周壮手忙脚乱，就在这一瞬间，锋利的匕首碰到了周壮的手掌上。

    鲜血滴滴答答落在花纹上，顺着花纹往石拱门输出。本该是不合常理的情况，但是此刻却发生在众人的面前，侯教授看着那一股细细的红线流动着，眼睛里闪动着疯狂，“快割开！快补充血液！”

    周壮的血流在了上面，他痛的嗷呜一声，然后匕首割破了宁初的手掌。宁初的手掌被按在上面，她疼的一咧嘴，与此同时，宁初的血也开始汇入花纹里缓缓流动。

    侯叔辙看着花纹汇入拱门，然后扭头看着宁初，他的眼神里冷冰冰的。

    宁初即便平常天不怕地不怕，此刻也不禁地打了一个哆嗦。侯叔辙大约是疯了吧……

    这个眼神，完全不像是看着人类的眼神，而像是看着实验室的动物一般，冰冷、无情。

    作者有话要说：　　为什么都炸锅了？

    这个剧情很快就会结束，镇定啊镇定！【阿狸徒劳地挥舞着小手，抱紧宝宝们的大腿，嘤嘤嘤啜泣……

  

 第122章 修辞手法

    古朴的大门被打开, 就像是跨越了千百万年的光阴, 终于迎接到了第一批客人。

    本以为该是一片黑暗, 没想到却有莹莹的光。

    远处的一切看不真切, 近处却能看到石板路。

    因为光的原因，石板路旁边的水面显得波光粼粼。

    这里, 怎么会有光呢？

    循着光看去，就看到远处的石壁上镶嵌着大颗的夜明珠。

    山底的神秘世界, 终于敞开了它的一角。

    以及……这里，怎么会有水呢？

    侯叔辙下意识地看去，却看不到水的底。墨绿色的水表明着它的深度不可估量。

    这样看去，那石板路就显得格外的细窄且充满了未知的危险了。

    侯叔辙看着敞开的门，即便那神秘的世界已经在他面前敞开了, 也不自觉地犹豫了。

    想了想，他挥了挥手, “你先进。”

    这个“你”——指的是宁初。

    嚯, 真是暴露了侯叔辙的丧心病狂了。

    本以为是敬业的科学家，没想到是个疯狂的没人性的人，宁初冷笑一声, “侯教授, 你这个算盘打得真好啊，我的命就不是命了？”

    “是不是，那就要等出去后再看。”侯叔辙无所谓地说，假如宁初真的有猫腻，甚至可能是人鱼的后代, 那么自然不算是一条命了。

    宁初继续开口讥讽，“还真把自己当回事儿了！年龄这么大，胆子这么小，真不怕人笑话！”

    侯叔辙不想听宁初的话，让周壮推着宁初进去。

    宁初表现得再是不满，还是被迫走在了前面。

    没人知道，她的心底在偷乐。她了解人鱼，设置陷阱什么的，不是人鱼族的风格。这些深深的水流，不过是个人爱好罢了。根本就不会有什么危险，相反，说不定还能提前发现些什么，随机应变。

    “那手铐能给我开了么，”宁初迈出了第一步，“不想我走到一半掉下去吧？”

    这话一说，侯叔辙皱眉，“那周壮，你……”

    “你继续走，”冉欣欣开口说，“我在你后面，不会让你掉下去。”

    宁初没有回头，她苦笑一声，继续往前走。

    算了，心里难受做什么？

    她跟冉欣欣根本就不是一类人。

    宁初打前阵，冉欣欣紧随宁初的身后，之后是周壮，然后是侯教授，李清心细，他殿后。

    在缥缈的、几乎无穷尽的莹莹微光中，一行人走在细窄的石头路上，在水波的荡漾下，仿佛到了仙境。

    侯教授虽然年纪大了，走这条路有些吃力，还在坚持拍照片。

    他的眸子里，全都是兴奋。“这都是第一手的资料，只要找到人鱼，我的研究一定能得到世人的赞誉！”

    冉欣欣抿唇，“先提前恭喜老师了。”

    “哈哈，”侯叔辙满意地笑着，然后继续小心翼翼地走着。

    空阔的空间里，只要水流轻轻的流动声。

    冉欣欣轻声说，“这是海水。”

    “是的，我闻到了咸腥味道。”

    “这是活水，也就是说，这条深不见底的水流，通向海底。”侯叔辙赞叹，“这个小世界真的是太奇妙了，我简直无法想象如何才能造就这样的空间！”

    宁初听着后面两个人的说话声，强忍着他们的哔哔，愁眉苦脸地想怎么办。

    她现在的困境与面临的情况，可不是一个超能力能解决的事情——需要一打的有用超能力还差不多！

    不知道行至多远，夜明珠的分布越来越密集，荧荧之光变得亮眼而充盈，宁初突出一口气，“前面没路了。”

    是的，前面没路了。

    前方出现一块极其宽阔的空间，平台附近除了形成宽阔椭圆状的地方，就是远处深不可见的水流。

    那里的水，比刚启动大门时候的水更绿、更深……

    看一眼就让人觉着汗毛直立，不由地想让人远离。

    然而没有人在乎这个，所有人的目光，牢牢锁定着宽台的正中央。

    由左侧山体上，狰狞地伸出大块大块的岩石，堆积在高台处，然后向着右侧的石壁延伸。

    岩石上笼罩着晶莹的、似是亘古不化的冰雪。在最中间的位置，出现了一块巨大的，高约三米多的晶莹壁。

    侯叔辙眯着眼，抬头看去，在晶壁的深处，看到一团湛蓝的海水，在那似乎是封闭的空间里，躺着一个平静的“人影。”

    侯叔辙的手有些抖，他觉着自己有些眼晕，冉欣欣眼疾手快，一把扶住了侯叔辙，“老师，你没事吧？”

    “我没事，我只是有些激动。”侯叔辙的眼角泛起微微的泪花，“我找了整整四十年，本以为这辈子都没有可能了，没想到，竟然还能看到真正的人鱼！”

    冉欣欣也看向晶壁，她的眸子里全都是狂热，与侯叔辙简直如出一辙。

    “是的，我也没有想到，这五年来，我都是靠《海的女儿》来安慰自己的。”她有些感慨，然后近乎痴迷地看着晶壁的“人影”。

    “此生不冤！此生不冤！”侯叔辙叠声喊着，还是抑制不住自己的激动。

    宁初没有说话，她就这么静静地看着石壁中间的“人影”。

    人影平躺着，能看到海藻般的长发随意地散着，有些披散到身体上。“人影”躺在一个巨大的贝壳里，看不清楚身体的中段，只看到下面的鱼尾搭在了贝壳的外面。

    人身鱼尾，这就是传说中的美人鱼。

    宁初眸光发冷，身体也有些发冷。她总觉着，这个美人鱼并不是一个尸体。

    侯叔辙已经指挥三个人开始干活——撬晶壁。宁初作为被怀疑的对象，丢在一角，没人管她。

    宁初看着他们疯狂地凿壁，悄悄地用自己的肩膀蹭自己的头发。一下一下……将别在后面的黑色发卡蹭掉了下来。

    她背着手摸索，在地上找到了发卡，然后悄悄地开手铐。

    实在不行，她跟这些人拼了吧。

    大不了同归于尽，她也不想族人的身体被撬走当小白鼠。

    万一被复活了，更是悲惨！

    想象以后拿人鱼繁衍，然后生生代代要做被展览的动物，宁初就觉着，还不如全都埋葬此地。

    她皱眉摸索着开手铐，忽然想起来一件事情

    她今天的超能力还没用。早晨的时候，她还嫌弃过自己今天的废柴超能力。

    在自己打算跟这些人同归于尽之前，是不是看看今天的超能力能带来什么好？

    宁初也是非常苦中作乐了。她发动了超能力——【修辞手法】

    然后宁初傻眼了。

    修辞手法包括很多种，宁初能够熟练运用好多种，但是没有想到今天随机的修辞手法，竟然是“拟人”。

    小学的小朋友都知道，“拟人”着重在“拟”字上面，也就是，只是像而已啊！有个毛用？

    宁初气得要死，超能力不但没用，还在关键时刻让自己无语！

    她加紧时间开手铐，看她用古武术教训教训他们！有枪怎么了？她有古武术！

    宁初的手忽然顿了一下，她想到了什么，然后将“修辞手法拟人”，用在了自己的项链上。

    项链里面，有一颗小小的珍珠。

    那是人鱼的眼泪。

    -

    “真是急死我了，喊的喉咙都破了！”非常熟悉的埋怨声音，宁初已经许久没听过了。

    “这些讨厌的人类！为什么要这么对待阿初？”

    “真是替他们着急，阿初你个废物！希望你等会机灵一点，别犯迷糊，我可不想在这里呆个几万年！”

    吧啦吧啦，吧啦吧啦，絮絮叨叨，从未停止。

    这个珍珠，是一个话痨的珍珠。

    真是可惜啊，宁初已经许久未曾听过它的声音了。

    自从上次匆匆一交谈，宁初再也没有超能力能与它建立联系。

    宁初看了看几个热火朝天撬晶壁的人，轻声说，“好久不见。”

    短暂的沉默，然后一个尖锐的声音响起来，“啊啊啊！！！”

    “啊啊啊啊啊？？？”

    “啊啊啊啊啊啊！”

    宁初等了三十秒，声音才消停。她若有所思地看着毫无反应的几个人，这么说，是只有自己能听到的声音。

    “你终于听见我的声音了！我天天自言自语，快得抑郁症了！”

    “……”抑郁症这个词语都学会了？看来这段时间跟着自己接触了不少现代知识啊！

    宁初想了想，压低了声音说，“你刚才说什么机灵一点？”

    小珍珠立刻亢奋地说，“我刚才听到几颗人鱼珍珠说，‘钥匙’不纯，启动了自我保护要进行毁灭，等会儿这里就要塌啦！”

    宁初心底一惊，下意识地看向那几个埋头苦凿的人。

    小珍珠还在幸灾乐祸地说，“等下你直接跳进水里就行了，这里的水虽然深不可测，但是对于人鱼来说不是问题。这几个人，就让他们留在这里吧！”

    -

    超能力“修辞手法（拟人）”：

    年幼的时候非常讨厌在讲台上的语文老师这样说：请大家运用拟人的修辞手法来造句。

    但是当有了这样的超能力，还是有些不讨厌的。

    好吧，就是蛮喜欢的。

    可以选择一个物品，将之拟人化。

    不能改变物品原本的属性，拟人之后可以像是人一样交流。

    可以在问询之后得到自己想要的讯息。

    ——《每天一种超能力》宁初/著

    作者有话要说：　　我来推荐基友的一篇超级好玩儿的文！

    非常有趣，看的时候我都震惊啦！


 第123章 天崩地裂

    “就让他们留在这里吧！”

    宁初听着却不由自主地一怔。

    非常欢快的话语, 小珍珠说完就迫不及待得想要离开了。

    宁初的脑海里, 一直回荡着小珍珠的这句话。

    她也想让他们留在这里。

    就像是被冒犯的人鱼解决掉小虾米一样。

    她想起来谢子深当初落水时候, 她因为怕麻烦, 却是是有过想要将谢子深放任不管的。

    ——这是一个让她不愿意回想的事件。

    这个事件告诉她，她的思维里, 仍然有属于人鱼的、冰冷的、无情的存在。

    如果是以前，这样的几个人, 她不会有丝毫的怜悯与心软。

    她只需要跳进深水里，然后纵情地消失在这里就行了。

    他们会随着这里冰封的人鱼一样，消失的无声无息。

    可是。

    她现在不在是几个月前那个单纯的、在人类中蛰伏，想要找到种族的人鱼了。

    她有了一个牵挂。

    那个牵挂叫谢子深。

    如果她现在杀了人，那么以后, 当一切都尘埃落定的时候，她怎么能安然地面对谢子深？

    当谢子深知道她是一个“杀人犯”的时候, 他会接受吗？

    最重要的是, 自己会接受吗？

    宁初不想成为一个杀人不眨眼的人鱼，她第一次想要做一个“人”。

    也许这就是人鱼亘古以来，无法避免的问题。

    他们有的, 最终是想要做“人”的。

    没有“人”知道, 宁初有的时候，也是羡慕人的。

    如果她是人，她就可以没有包袱的去接受现在的一切，不会背负那么多沉重的秘密，也可以安心的与谢子深在一起。

    可是现在, 她亲手推开了谢子深。

    就是因为她要去找寻自己的使命。

    不能变的糟糕下去。

    不然，她甚至都无法回头。

    轻轻的，宁初用微不可闻的声音说，“不行。”

    简单，明了。

    小珍珠炸了！

    “阿初！宁初！你太让我失望了！你怎么这么犹豫啊？你赶紧走啊！不走他们不会饶了你的！你想让他们杀了你吗？”

    宁初咬了咬牙，“总会有办法的，”

    当她努力想成为“人”的时候，却总有人已经丧心病狂，不想当人了。

    ——周壮听到了宁初的低喃，他皱眉，扭头看向宁初。

    “怎么了？”候叔辙发觉了不对。

    周壮横眉冷对，看着宁初，“你自言自语干嘛呢？跟谁说话呢？再想歪点子就把你推下去！！”

    宁初抬眼，冷笑说，“我自己给自己说话不行吗？这也管？”

    周壮恨的牙痒痒，如果不是凿晶壁要紧，他要好好地教训教训宁初。

    冉欣欣说，“好了，周壮，别耽误时间，马上就要涨潮了。抓紧。”

    宁初眯眼看着几个人，然后悄声说，“有什么征兆吗？”

    小珍珠在发脾气，哼哼唧唧不想说话。

    宁初正色，低声说说，“我知道你担心我，但是你放心，我自保是没有问题的。出去后我会想办法的。再说，苏杭也快回来了，他也不至于见死不救。”

    小珍珠嘶了一声，“苏杭看上去更不像个好人好么……你抬头看。”

    抬头？宁初下意识地向上看去。

    头顶上面是狰狞的石壁，这是在山的腹地，不知道怎么开凿出来的大空间。因为夜明珠的映照与水面的折射，上面隐隐约约闪现出波纹的倒影。

    小珍珠小声说，“你仔细看，能看到吗？”

    当然能！

    在昏暗中，出现了一道细细得到、长长的裂缝。

    就在宁初注视着的时候，那条裂缝又扩大了。

    宁初轻咳一声。

    小珍珠，“？？？？？”

    然后宁初尖叫，“不好啦！”

    “怎么了？”

    宁初慌里慌张地说，“我视力好，你们现在知道了，我看见上面出现了一个裂缝！”

    “哪里有啊？”周壮不满的说。

    以人类的眼睛来说，看到昏暗中的裂缝却是有些困难。

    宁初信誓旦旦地指着那一处，“睁大你的狗眼，看清楚！耽误了大家，如果出事死了也要弄死你！”

    冉欣欣立刻生起来了警惕之心。

    她与宁初的相处时间虽然不是很长，却明白宁初不是那种信口开河的人。她是第一个严肃对待的人，皱眉看着高处。

    候叔辙，“怎么样？看出来点什么没？”

    三十秒过去了，冉欣欣僵硬着说，“老师……咱们……赶紧走……！！”

    随着冉欣欣的话语，惊恐的气氛瞬间蔓延起来。

    李清也看到了裂缝！“我曹，这里要塌了！这可怎么办！”

    候叔辙本来还不相信，他被冉欣欣拉着走，还在看着那晶莹的石壁，“我的人鱼，我的人鱼！！！”

    宁初利索跟在几个人后面，“人都要没了，还要啥人鱼？一把老骨头还不够石头压一下呢！”

    “你滚！！我要我的人鱼！”候叔辙的眼睛里全都是绝望！

    有什么绝望比追寻了几十年、即将得到的时候失去更加可怕？

    如果说候叔辙从未得到，那也能接受，然而此刻他癫狂欲疯狂，“不许走！！把它给我撬出来！！！”

    老爷子发起疯来，竟然有些别样的狠劲儿。冉欣欣一时没拉住。

    宁初翻了个白眼，“周壮，你还真是身体壮不动脑子，你任由这个老头子闹下去，你就要掉水里喂鱼了！还有李清，你是退伍兵吗？啧！”

    周壮没空去教训宁初，他也是怕了！

    就在此刻，头顶上掉下一块巨大的石头，“砰”的一声，落在了石板路旁边的深水里！

    石头溅出来的水花，顿时喷了几个人一脸。

    危险就在眼前，生命受到威胁时候，每个人都想要活下来。

    周壮当机立断，跟李清使了个颜色，两个人一左一右，将候叔辙架起来，“侯教授，命要紧，人鱼可以再找，命没了，永远看不到人鱼了！”

    候叔辙被两个人拖着走，他怔怔地看着远处越来越远的人鱼，那晶莹的石壁中，有一团神秘的蓝色。

    那蓝色里，有一个巨大的贝壳。

    美人鱼蜷缩在贝壳里，只露出鱼尾与海藻般的长发。

    他本以为此生的追求近在咫尺，没想到，却成为永远不能达成的遗憾！

    他苍老的脸上，流淌下了浑浊的泪水。

    而此时，山体骤然一晃动。

    他们已经行至石板路的正中间，连忙稳定住身体，这才没有摔倒。

    候叔辙被倒架着，然后，他眼睁睁地看着那块晶莹的石壁，缓缓地陷落。

    深色的海水，开始缓缓侵袭着晶壁，贝壳中的人鱼受到震荡，它的鱼尾似乎轻轻地晃动了一下。

    候叔辙睁大着眼睛，“人鱼还活着！！！它还活着！”

    冉欣欣扭头看了一眼，冷静地说，“那是震动引起的，这人鱼都在冰里多少年了，不可能没经过技术手段就活了。老师，你别想着人鱼了，咱们要赶紧出去。你下来自己跑？咱们需要加快速度！”

    候叔辙恍若未闻。

    “不！！！不！！！！我的人鱼！！！你们放开我！！我要跟人鱼在一起！！！”

    冉欣欣，“……”

    周壮与李清神色冷静，他俩快步跑着。

    宁初跑到冉欣欣身边，“喂，能不能先把我的这个手铐打开？你们这特么也太过分了！”

    冉欣欣看着宁初，摸出来一把钥匙，帮宁初打开了。她轻声说，“快跑。”

    “好。”宁初边活动着手，边跑着。

    冉欣欣经过宁初身边，“跳水里，别回来了。”

    宁初：“？？？？？”

    冉欣欣是不是对自己有什么误解？她真的以为自己是人鱼吗？

    这些科学家的脑回路真的是无法理解！

    她现在跳水里跑了，以后还能不能在人类中生活了？

    宁初装傻，继续跑着，边跑边抬头看，然后吆喝着说，“赶紧赶紧，石头又要掉下来了！”

    小珍珠气的牙痒痒。

    看见宁初看上去慌乱，其实气定神闲的样子，更加生气了。

    她刚才给宁初说了，这里开启需要人鱼的血液，因为开启大门的时候，有宁初的人鱼之血，所以才能开启。

    但是因为其中混合了人类的血液，所以会崩坏此处。让入内的人类与人鱼一起长眠在海底深处。

    血液不纯！这里就会被摧毁，永远地尘封在海里。

    但是从启动到全部毁灭，有一点时间。

    这一段短暂的时间，就是给人鱼安然离开用的。

    宁初告诉人类之前，她抗议了。

    宁初竟然说……这几个人跑不出来就算了，是他们的命。跑得出去就也算了，随缘吧。

    这也能随缘？？

    小珍珠随着宁初的动作一下一下的晃动，她气哼哼地说，“你装！你就继续装！装人类！！！！！！”

    宁初听着小珍珠的气话，忽然想起来了什么，落在后面的她笑眯眯地说，“你觉着谢子深怎么样？”

    小珍珠懵逼了，“……现在是讨论这个的时候吗？你到底在想什么？”

    宁初跑的有些喘气，“快说嘛，你跟着我这么久，相当于跟着谢子深很久了。来说说对他的印象。”

    “……这么婆婆妈妈的你，真是人鱼的耻辱！哼！”小珍珠嘟囔着，还是说，“不行！”

    “……为什么？”

    “人类和人结合，会有一半几率生出来人鱼宝宝的，你确定他能接受？？”

    宁初沉默了。停顿了一下，她哈哈一笑，“没事，我就是随便问问，啊快到了不说了。”

    “……喂？？？转移话题太生硬了吧？”小珍珠无语，“明明还有一段路啊？”

    可是宁初没有再回答小珍珠。

    小珍珠只听到了宁初的喘粗气的声音。

    身后传来一阵更大的、几乎是震耳欲聋的声音。

    宁初扭头看去，巨大的晶壁已经完全沉入到了深水里。

    山壁的顶上，落下无数狰狞的巨石。

    夜明珠落在深不可见的水里，照亮了最后狼藉的水面。

    身后的那个奇妙的世界，随着最后一颗夜明珠的消失，也随之陷入到了黑暗。

    那几乎将整个山洞填满的巨石与腥咸的海水，告示着，这个人鱼的秘密地点，被彻底地毁灭了。

    而此时，宁初几个人，刚刚好迈出了拱门。

    几个人不敢懈怠，连忙顺着来时的路返回。

    身后的道路也开始崩塌，灰尘落了几个人的一脸一身，虽然极其狼狈但是没人在意。

    侯教授被放开了，他失魂落魄的，就像是行尸走肉一样跟着几个人机械地跑着。

    直到跑出里面的通道，他们终于出了洞口。

    远处闪现出炫目的极光，北极的天空被渲染的格外灿烂。

    而他们来时的船，静悄悄地停在远处。

    高耸巍峨的山覆盖着一层厚厚的白雪，似乎很是平静。

    船开动的时候，几个人眼睁睁的看着那似乎亘古不变的山，颤动了一下。

    然后

    ——“轰隆隆！！”

    山体开始崩塌。沉积的白雪与狰狞的石块混合在一起，以势如破竹的气势落下。

    这是大自然的威力。

    几个人都沉默了下来。

    而宁初，低头看着突然抓住自己胳膊的手。

    抬头就与侯教授充血的眼睛对视上了。

    作者有话要说：

    明天就结束副本回去了。

    阿初要走向她的人生巅峰了！

   

 第124章 剪贴复制

    “瞪着我做什么？”宁初看着侯教授, “人都出来了, 不用感谢我吧？”

    侯教授抓紧着宁初, 就像是看着他最后的希望, “我知道，你就是人鱼, 对不对？你是故意的是吧？这个地方的坍塌是不是你搞的鬼？？”

    宁初默默地看着侯教授，然后扭头对着冉欣欣说, “你看着点你家老师吧。他受的刺激太大了，我估计离疯子不远了。”

    冉欣欣嘴角抽了抽，然后对着侯教授说，“宁初的视力好，是她先发现异常的。如果宁初真的是人鱼的话, 完全可以放任我们留在那里，她自己走, 对不对？”

    周壮与李清默默的看着, 刚才还嚣张跋扈的两个人。此刻默不作声。

    刚刚见识到了大自然的威力，没有人能立刻恢复过来心情。

    而侯教授，则是充分展示了——受到刺激太大, 所以疯了！

    这是两个人的心声。

    当然, 也是冉欣欣的心声。

    她即便是再想要找到真相，还存在着基本的判断力。现在冉欣欣认为，宁初即便是有异常，说她是人鱼，那也未免太过于天方夜谭了。

    没有一个人赞同侯教授了, 这让他更加受到刺激。“不可能的，如果不是人鱼的话，一切都说不通了！”

    宁初耸了耸肩，“侯教授，如果你不去当一个作家的话，真是有些亏了。难以想象你竟然是一个科学家，难道你是仅仅凭借想象力做科研的吗？”

    侯教授不依不饶，抓紧宁初不放手，“不行，还得按照我的计划走。周壮，抓住她，我要验血。”

    这个说法让冉欣欣一皱眉。她看了看宁初，“老师，用不着吧？”

    她伸出手，掌心打开。

    在她的掌心里，静静的躺着一枚蓝色的珠子。

    那颗珠子莹莹的散发着光芒，虽然只有花生大小，但是光芒却异常的显眼。

    不像是普通的珠宝，有着一种奇异的感觉，让人忍不住一直盯着看。完全不舍得移开眼神。

    “这是什么？”侯教授紧紧盯着蓝色珠子。“你从哪里得到的？”

    周壮与李清盯着蓝色珠子看着，看着看着，他们的眼神里出现了一丝贪婪之色。

    总觉着，如果抢走了珠子，会有意想不到的奇妙好处。

    冉欣欣微微瞥了一眼两个人，然后将自己的手合拢，握拳。

    “刚才你们凿晶壁的时候，从里面掉出来得到。”她犹豫了一下，“当时快涨潮了，我就想回来说。没想到竟然发生了塌方。”

    侯教授颤抖着手，对着冉欣欣说，“来，你把东西给我看，我要看一眼……”

    他总觉着，这里会有什么不一样的发现。

    “好，”冉欣欣爽快得说，“老师，既然脱离了危险了，咱们进船舱说吧。”

    “好好好，”刚才处在癫狂中的侯教授终于恢复了一点清明，他连连点头，“好好好，咱们现在就看看。”

    宁初微微眯着眼睛，不说话。

    侯教授正要离去，忽然扭头阴沉着脸说，“周壮，把她关起来。”

    “好……”周壮恋恋不舍得看着冉欣欣离开了，他也很想看看那个蓝色的珠子，可惜，自己只是一个保镖而已。

    冉欣欣与侯教授离开，宁初低着头没说话。

    周壮哼了一声，“走吧，自己进去。看在你提醒了我们的份上，你自己挑选个房间进去吧。”

    宁初还是没有说话。

    周壮看着眼前的女孩低着头，什么话都不说，看上去若有所思的样子，不知道为什么，心底有些不知道的空空落落。

    搞什么……总觉着宁初在想些别的事情。

    他倒是真的身体发达头脑简单，也想不到宁初在想什么，只好不耐烦得说，“赶紧走，累死我了我要休

    息了。”

    宁初这才像是回过神来一样，她看了看周壮，然后异常坦然自若得往前走了。

    周壮跟在宁初身后半晌，忽然明白过来，然后心底暗骂一声——这样走着的姿态，怎么自己像是小跟班的？

    -

    “咔嗒”。

    船舱门被关上，然后锁上。

    一只肉乎乎的小手打开了台灯。

    光亮起来，宁初坐在床边，若有所思。

    没有人知道，宁初震惊了。

    她刚才看到了什么！

    那颗蓝色的珠子，不是普通的珠子，而是“蓝色海洋心。”

    对于人类来说，可能就是一个异常绚烂夺目的珠子，但是对于人鱼来说，则是他们的信仰……或者说是能量。

    有些超自然的事情，就是依靠“蓝色海洋心”达成的。

    比如说……宁初这个年龄段早就该完成了进化，她应该在幼时便可以自由转化人鱼跟人的状态，而不是靠着现在的脂肪与骨血来转化。

    她也本不该是个胖子的。

    因为种族的灭绝，导致宁初从未见过拥有过“蓝色海洋心”。

    现在，她见到了。

    她必须想办法，要得到这个对她至关重要的东西。

    "该怎么做呢……”宁初躺在床上，喃喃自语。

    不自觉地摩挲着自己脖颈处的项链，小珍珠的话语她已经听不到了。她没有人可以商量。

    想的头疼也没有想出来怎么做才会万无一失。

    她今天的超能力在逃命的时候早已经失效，看样子，只能等待明天的超能力了。

    宁初蒙起来被子，想要睡觉，眼前却总是出现那个蓝色阴影里的人鱼。

    不知道是哪个前辈呢……还没有见上一面。

    不过想到见面就是侯教授将它挖掘出来，想想还是不要见面的好。

    -

    不知道过了多久，宁初才醒了过来。

    她不知道外面的时间，手机又被没收了。只能凭借感觉应该是第二天了。而且还在海上停留着。

    他们不回去了吗？只呆在海上？

    然后后面的两天证实了这个事情。

    侯教授与冉欣欣没有打算下船，他们对于这个蓝色珠子视若珍宝，下决定研究透。

    怀踹重宝，在没有研究出来的时候，不打算上岸。

    这天，冉欣欣带着周壮抽取了宁初的一管鲜血。

    宁初拒绝周壮进行抽血，“滚滚滚，离我远点！”

    宁初的这个反应让周壮勃然大怒，“你别以为我真的不敢怎么样你！小心我……”说着他就要摸自己的口袋。

    他的口袋露出来刀柄。

    宁初冷笑，“来啊，不来是孙子。”

    冉欣欣靠在门边，头疼不已，“好了周壮，我来吧。”

    宁初看了看冉欣欣，眸子里冷淡，“你也疯了？”

    “你忍忍，”冉欣欣欲言又止，“老师……算了，没什么。”

    宁初哼了一声，“我真是倒了八辈子霉跟你们遇上。我就不该答应苏杭来北极！”

    冉欣欣的眸光一闪。

    宁初龇牙咧嘴地任由冉欣欣抽了血，“我给你们讲，我这辈子都不会跟你们这些科学家打交道了。脑子里都装的什么乱七八糟的？”

    冉欣欣抿着唇，什么都没说。

    宁初倒是泰然自若，“你们要呆多久啊？”

    “快了。”冉欣欣眼神闪了闪，似乎不敢看宁初。

    宁初心底有了底。

    他们停留在这里不上岸，看来不仅是有研究蓝色珍珠的原因，还有想验自己血液的原因。

    冉欣欣将装了血液的试管递给了周壮，“你交给老师，我等下过去。”

    周壮接过来，离开了这里。

    门关上，冉欣欣看着宁初，欲言又止。

    宁初冷淡别过去脸。不看冉欣欣。像极了跟朋友闹别扭的小女生。

    冉欣欣心底觉着大约是搞错了，可是万一是真的呢？

    她轻声说，“你现在走，我放你离开。赶紧逃走。”

    宁初，她不需要现在的离开。

    如果她现在离开，她将再也不能出现在人类之中。这一生，都无法露面。

    宁初摇了摇头，目光澄澈，非常坦然地说，“你们非法拘禁我，我自然要讨个说法，所以该逃得人不是我吧？”

    冉欣欣震惊地抬头看向宁初。

    她瞠目结舌，“你……你不走？”

    宁初好笑地摇头，“我还没给你们算账呢，走什么？本该是好好地散心，结果被你们无端的怀疑，还被关起来了，真的很想打110。”

    冉欣欣惊疑不定地看了一圈宁初，然后抿了抿唇，她站起身来，原地转了一圈，似是想到了什么，再次询问宁初，“你可想好了，如果你现在不走，以后可就走不掉了！”

    宁初明白冉欣欣的潜台词，面上却不显露分毫，无所谓地说，“随便啊，你们总不能杀害好人吧？”

    似是调笑的语气，偏偏透着那么一股认真。

    这样的宁初让冉欣欣摸不准了。她踌躇了一下，“那我……那我走了。你要是改主意了，就找我……”

    宁初呵呵冷笑，“怎么会改主意？我等着算账呢！”

    “咔哒”。

    门关上。

    房间里静悄悄的，宁初隐约闻到海水的淡腥味道，直到现在还停留在海边。

    看来，除去侯教授之外，还有什么原因在倾向怀疑自己的身份。

    轻轻地哼起来歌曲，等待着侯教授的结果。

    -

    第三天的上午，侯教授带着冉欣欣来到了宁初所在的船舱里。

    他紧紧盯着宁初，全都是狂热。

    宁初泰然自若地翻看一本过期的杂志，然后自言自语的说，“不容易，船上还有中文杂志。就是老了点，破了点。”

    侯教授嘴角抽了抽，他冷笑一声，“等下检验报告就来了，我看你怎么哭！”

    “那我也很欣赏教授你以后怎么哭。”宁初眸光一冷，“非法拘禁，还取我血液，呵呵，你不仅是个作家，还是个黑社会啊？？”

    侯教授被气的要死。

    宁初又接着说，“实在是搞不懂你的自信从哪里来的，难道验个血就能发现什么了不起的事情了？”

    侯教授在大喘气，冉欣欣只好接着说，“这个是有依据的，任何生物与人类的血液是不同的。不管是什么，只要检测，就知道结果了。”

    这时候，李清进来了。

    侯教授接过李清拿过来的一张纸，然后瞪圆了双眼。半晌，这才惊讶地说，“……完全正常？”

    怎么可能呢？侯教授上下打量着宁初，然后不可置信地揉了揉眼睛，到底哪里出了错？

    宁初带着淡淡的笑意，“侯教授，你是哭了，还是笑了？”

    侯教授没有说话，然后他的手指头开始颤抖。

    抖抖抖。

    抖个不停。

    这是被气的。

    “啊！我的人鱼！！”侯教授嘶吼一声，那声音里全都是绝望。

    什么都没有得到，什么都没有！！

    本以为稳操胜券的嫌疑人，没想到竟然是人类！！怎么可能！！他怎么会遭遇这样的失败？？

    冉欣欣连忙上前扶住摇摇欲坠的侯教授。然后扭头看着宁初，神色复杂。

    “老师情绪有些激动，你们先回去休息。宁初……这段时间对不住了，你先回去，等下来找你赔罪。”

    宁初看着周壮与冉欣欣拉着侯教授走了，她微微一笑。

    嫌疑被洗清了，而且，她得到了最重要的东西。

    她回到船舱里，将门关好。她没有开灯，黑暗中骤然亮起来了一道莹莹的灯光。

    那是“蓝色海洋心”。

    现在，她不会再有危险。她要尽快将“蓝色海洋心”用掉，免得横生波折。

    宁初顿了一下，将“蓝色海洋心”缓缓的放在胸口初。

    一股奇异的暗纹在空气中荡漾。

    然后一圈一圈，一圈一圈的环绕着宁初。

    宁初感觉到一股亘古的，无与伦比的温暖。

    在那股格外让人安心的波浪中，宁初缓缓闭上了眼睛。

    她身上的蓝色光芒慢慢收敛，直至完全不见。

    船舱里重新陷入到了黑暗中。

    -

    一天前。

    宁初一早就醒了。

    她今天的超能力是“剪贴复制”。

    宁初托腮想了一下，决定等天黑行动。

    在周壮给自己送了晚上的饭之后，宁初默默计算了一下时间，然后在夜深人静的时候，开始撬锁。

    开锁技能还是之前的超能力的学的，没想到她竟然还有派上用场的一天。

    只需要三十秒，被锁住的船舱就开了。

    宁初小心翼翼地推开门，然后轻轻的将门合上。

    然后，她发动了超能力——剪贴复制。

    不过是短短的一瞬间，那个身材有些微胖的宁初不见了。取而代之的，则是扎着丸子头，带着眼镜的冉欣欣。

    宁初推了一下眼镜，若有所思。

    这个复制，还真是“复制”啊！所以，她的猜想可以实践了。

    而在宁初的眼前，出现了一个完全物化的多维度空间。

    宁初可以用意念，像是电脑上一样，剪贴复制任何东西。

    先把睡觉的冉欣欣剪贴到另外一个房间吧。

    眼前的多维度空间里，冉欣欣换到了另外一个房间，仍在熟睡，宁初泰然自若地往前面走去。

    周壮跟李清正在联机斗地主，两个人骂骂咧咧的咒骂着第三个人，即地主。

    宁初泰然自若地走过来，周壮一愣，“你还没睡呢？”

    宁初说出口的声音也与冉欣欣一模一样，“嗯，是啊，我有点睡不着，走走。”

    “哦好的。”周壮与李清没在意，继续斗地主。

    宁初轻舒一口气，然后继续走着。她推开了一扇门。

    里面黑乎乎的，她打开灯，到处散落着笔记。

    这是冉欣欣的房间。

    而冉欣欣，已经被自己剪贴走了。

    宁初现在桌子前面，看到了一试管血液。她轻轻的晃了晃，然后将血液剪贴到海水里。

    再然后，她随手抄起来桌子上的剪刀，对着自己的手指头狠狠地剪了一下。

    血液咕嘟咕嘟的落在试管里。

    宁初将一些重新整理好，出门。

    她重新将冉欣欣剪贴过来，一切像是什么都没发生过。

    在黑夜中，宁初如法炮制，将侯教授剪贴走，拿走了他床头的“蓝色海洋心”。

    然后，宁初又复制了一颗。

    再复制时候却不行了。宁初猜想是因为它太过于特殊了。

    宁初想了想，还是将这颗复制的“蓝色海洋心”放在了床头，一是为了不惊动侯教授，二是先放在侯教授这里，她以后会找机会拿走的。

    她悄无声息的离开了。

    再然后，就是第二天侯教授看到了化验表——宁初的血液，确确实实是个人类。

    -

    不知道从什么时候起，漂泊在北极圣帕斯海域的船只不见了。

    一天后，又来了一艘船。

    据说是与当地政府报备过的专业捕鱼队。

    一个月后，这艘“捕鱼船”才消失。

    -

    D市。

    华夏国最权威的“华夏之声”音乐盛典正在举行。

    年度最佳歌手正在进行激烈的角逐。

    今年是万众瞩目的一年，因为前三强里，不仅有新人尹晓萱，还有“寻找最美声音大赛”的冠军——唱歌的人鱼。

    今年是唱歌的人鱼横空出世的一年，所有人都对她的真面目好气，然而却没有人见过她。

    这次作为最有影响力的原创大赛冠军，人鱼的人气高居不下，即便知道人鱼不会出席，现场还是来了不少忠实的粉丝——万一见到了呢？？

    在休息室，张瑶急躁的给傅璟年说，“傅总，唱歌的人鱼真的不参加吗？这是多大的荣誉啊！很多音乐人穷尽一生也不能获得提名的，她怎么就不在意呢？？”

    从唱歌的人鱼获得“寻找最美声音大赛”之后，她的电话就关机了。摆明不想露面嘛！

    作者有话要说：　　这几天我都没敢看评论，看了就关掉，过一会儿忍不住又去看，然后又心塞，又忍不住去看评论。

    宁初的行为很难理解吗？救人就一定是圣母吗？她如果不救人的话，不说给现在以及以后看到超能力这篇文的妹纸灌输错误的观念，还不符合社会主义核心价值观啊（等等扯远了。）

    就像文下有个妹纸说的话一样，求的是问心无愧。

    况且，宁初从来不是菟丝花啊，对于这种情况，对她来说不过是历练的一个过程。

    因祸得福，她终于可以完全进化了，从此天高任鸟飞，海深任宁蹦？（。。）

    .

    这章写了很久，将人鱼秘境这个剧情写完了。下面请欣赏——宁初的掉马！


 第125章 脱胎换骨

    苏杭在宁初家门口堵了几次, 都没有看到宁初。

    天色已经暗了下来, 他有些焦躁, 站在胡同口的阴暗处, 点了香烟。

    烟的光一闪一闪，他的心情异常地烦躁。

    他处理完自己的事情之后又去了北极。而那时候侯教授他们正在准备返航。

    宁初要求报警抓捕侯教授, 罪名是非法拘禁。

    自己好说歹说，许诺了宁初很多条件, 才让她放弃了自己的想法。

    他们返航，直至抵达华夏，宁初就立刻与苏杭翻脸了。

    她迅速地离开了他们，然后回到了D市。

    苏杭再与宁初联系，就受到了冷遇。

    宁初的这副不要跟他联系, 对他避之不及的样子让苏杭十分不解，到底在之前发生了什么, 让她对于他这么不满？

    想到这里, 苏杭的眸子里越来越阴沉，狂风暴雨在他的眸子里酝酿。

    忽然，他神色一凝, 看向远处。

    胡同口那里, 一个女孩在向着这里走着。她惦着一个大大的购物袋，看样子刚从超市购物回来。

    苏杭忽然有些恍然，这是宁初，但是总觉着跟宁初有些不一样了。

    皱眉看去，苏杭有些懂了。这是宁初, 但是却与原来的宁初有些不同了。

    原来的宁初是个肉呼呼的女孩子，虽然个子不低，大约有165，但是却因为肥胖的原因，显得个子不高。而五官因为脸上肉呼呼的样子，所以并不是很突出。大约只是一个非常普通的长相女孩子。

    但是现在，却不一样了。

    她明显瘦了很多，大腿以及整个身材轮廓都小了一圈，身材显得极为苗条。在昏暗的灯光下，本该是看不清楚宁初的脸，但是因为她莹白的肤色，显得极为清晰。

    那张脸……

    苏杭怔怔地看着宁初，她越走越近，苏杭也看的越来越清楚。

    手指头上夹着的烟掉在了地上，苏杭也浑然不觉。这张脸……竟然如此的魅惑。

    宁初明明只是穿着一个短款白色羽绒服，下面穿着黑色裤子，却显得格外的有……气质？

    而宁初随意地将头发扎成了丸子头，显得蓬松而精巧，衬得小脸越发小巧而精致。

    肤白如雪，身材完美，面容魅惑与纯真相混合，让苏杭一时间愣在原地。

    震惊。

    震惊两个字不足以说明苏杭见到宁初与以往截然不同的心情，他想要多看宁初几眼，再多看几眼……

    最好天天看，让宁初完全属于自己。

    宁初看到了远处站着的苏杭，她微微眯眼，拿出来钥匙开门，将苏杭视作了空气一样。

    苏杭一愣，连忙上前，“宁初，宁初！”

    他小跑着，总算是在宁初开门进去之前拦住了她。

    “你有什么事情吗？”宁初淡淡地说。

    苏杭苦笑说，“我能知道我到底做错了什么了吗？为什么莫名其妙的不理我了？就因为我让你原谅侯教授？”

    宁初顿了顿，“你走吧，我不想见到你。”

    “宁初！”苏杭的脸上全都是诚恳，“我们是朋友不是吗？你要是对我有不满，就告诉我。如果我做错了什么，我可以改的。我知道你对侯教授不满，可是侯教授他这么大的年纪了，又醉心科研，有的时候犯错误是难免的……”

    “哦？”宁初挑眉。

    “他就是一个科学狂人！”苏杭诚恳地说，“而且老人家都这么大的年龄了，你报警的话，警察把他抓走了不要紧，万一有个三长两短，这可怎么给侯教授的家人交差呢？”

    宁初不耐烦地说，“你说完了吗？”

    苏杭摇头，“侯教授是我一直很敬重的生物学家，所以我才开口为他求情，你不能因为这个就迁怒于我，我也是很委屈，很莫名其妙的！”

    宁初漫不经心地说，“哦？侯教授是你敬重的生物学家？？”

    “是啊！”

    “我听侯教授说你是只提供资金对么？”

    “……是啊，你怎么突然说起来这个？”苏杭皱眉。

    宁初似笑非笑，“没什么，我看，不是你敬重侯教授，而是侯教授敬重你吧？”

    话语像是一把重锤，直接打在了苏杭的心上。

    他心头一跳，拧眉看向宁初，“宁初，你是不是误会了什么？怎么突然这么说？我只是一个刚刚踏入商界的年轻人，怎么可能让侯教授敬重我？”

    “哦？”宁初轻笑一声，“苏杭，你不用在我面前装模作样了。侯教授是不是以你马首是瞻 ，自然你是最明白的。明人不说暗话，你以后离我远一点。我不跟当面一套背后一套的人当朋友。”

    她轻嗤一声，“我可不想再被人从背后捅刀子。”

    苏杭脸色阴沉下去，他定定地凝视着宁初，“你一定是误会了什么，我怎么可能对你背后捅刀子呢？我对你什么样子的，你应该知道啊是不是呢？”

    “什么样子？”宁初凝视着苏杭，“我没有看到你对我什么样子，我就只知道，这一切，都是你谋划的，对不对？”

    像是一道炸雷在心中炸响，苏杭抿唇看着宁初，“你在说什么，我似乎有些听不懂。”

    “听不懂？没关系啊，我可以慢慢讲给你听啊。”

    宁初无所谓地说，“侯教授表面上看着很尊重你，但是实际上，你才是幕后真正的那个人。在发现了石板不久，你就因为国内的事务离开了。随后就是侯教授故意隐瞒我一个人他们的计划——再之后就是试探。然后就是侯教授对我令人发笑的怀疑。苏杭，你真的以为，我不会想到吗？”

    苏杭紧紧盯着宁初，看着这张让他现在痴迷不已的脸。

    他不得不承认，自己多虑了。宁初确实是有些可疑，但是也许只是巧合。

    自己因为这些可能的巧合，就让侯教授试探宁初，甚至拘禁她——最重要的是，宁初最后洗脱了嫌疑。这让苏杭懊悔不已。

    即便他对于自己一向自信，现在也明白自己弄巧成拙了。宁初已经猜到了自己当时的离开有蹊跷。

    然而……宁初是怎么猜到的呢？

    苏杭没有再掩饰，“结果已经出来了，确实是我弄错了。我像你表示歉意。”

    “不需要。”宁初站得有些累了，“你离开我，就是对我最好的道歉。”

    “我能问下，你怎么看出来的吗？”

    “你离开以及回来的时间太过于微妙与巧合……另外，侯教授是个疯子我认可，他是个掌控一切的人……我不觉着。”

    “我承认我的判断出了问题，你给我一次机会，我们还是朋友对吗？”

    宁初看着苏杭的眼神极其厌恶，“不，我即便跟一个乞丐做朋友，也不会跟一个表里不一的人做朋友。前者成为乞丐可能是因为兴趣，后者表里不一却是因为恶意。从根子上就坏了，还怎么救？”

    宁初关上门。

    “咔哒”。

    苏杭怔怔地看着门关上，他本来想这算什么呢？他总有办法重新得到宁初。

    但是，宁初最后说的那句话，让他自心底明白，他们之间，没可能了。

    实在是……有些让人窝火。

    -

    这是一间实验室。

    侯教授脸上没有常常见到的阴沉，而是含着淡淡的笑意，站在一个年轻男人的身侧。

    他弓着腰，似乎在对年轻男子说些什么。

    而年轻男子，则是懒散地半倚在沙发上。从后脑勺就可以看出来是个极为年轻的男子，他听着侯教授的汇报，没有动。

    “情况就是这样，”侯教授说，“那天我给你说的情况句句属实，绝对没有半分假话！”

    男子揉了揉眉心，极为年轻清澈的嗓音，“不对……这一个月发生的事情不对，她回去后就不再跟我联系，对我避之不及。然后今天我跟她见面，她直接说我是幕后主使，你们一定是暴露了什么。”

    侯教授更急了，一张老脸上全都是焦急，“怎么会呢？根本不可能！在她面前的时候，我都是装作您只是一个投钱的，我才是掌控一切的人”

    看着这一切的冉欣欣抿了抿唇，从另外一边过来。她走向这个背对着她的男子，然后站在他面前，“苏少，老师说的是真的。我们在宁初的面前真的没有露出来破绽，而且她直至抵达华夏，都没有任何异常。”

    坐在沙发上的男人是苏杭。

    他听到冉欣欣的话，愈发头疼了。他摆了摆手，“算了，你们以后小心一点。现在，还是先忙手头的事情吧。”

    侯教授的眼底全都是狂热，“好！我这段时间都在废寝忘食的工作，希望很快给苏少一个满意的结果。”

    苏杭轻轻点头，“我翘首以盼。”

    -

    宁初刚坐下刷了微博，就看到热搜上显示：“华夏之声”。

    她这才意识到，今天是华夏之声的激烈角逐之夜。

    而热搜的第五条，则是：“谢子深演唱歌曲”

    她愣了一下，这才戳了进去。

    上面的新闻上说，今天宁初作为“寻找最美声音”大赛的代言人，将会在华夏之声上进行演唱。

    而大家都对“寻找最美声音”大赛的冠军，也就是参加“华夏之声”的唱歌的人鱼非常期待。

    假如唱歌的人鱼得到了冠军，谢子深这个代言人，则会更加光彩。

    宁初沉默了半天。

    在分手后，她已经两个月没有见到谢子深了。

    作者有话要说：　　不知道有没有妹纸明白微博“热搜第五”的梗……

    .

    叮！您最喜爱的宁初已经脱胎换骨！

  

 第126章 全场躁动

    去北极的一个月, 加上回来之后闭门不出, 写出版稿子的一个月, 她整整两个月没有看谢子深的消息, 也没有去见谢子深。

    宁初想再看一眼，再看一眼谢子深。

    她犹豫了一下, 穿上外套出门。

    就现在吧，现在在现场, 这么多人里面，谢子深不会发现自己在里面注视着他。

    看他一眼，然后就此与谢子深斩断关系，也算是对自己感情的一个结束。

    看了看时间，还来得及。

    -

    华夏之声颁奖典礼现场。

    “最佳制作人”奖项刚刚颁布完毕, 至此已经连续颁布了两个奖项。

    随后，主持人上台, 带着笑意说, “下面，大家都知道，最近一部古装玄幻巨制《重见天日》正在热播, 男主角谢子深迷倒了万千迷妹！”

    主持人的话音刚落, 台下的粉丝们顿时明白了谢子深该上场了！等待了一整晚的忠实粉丝们顿时尖叫起来，显出谢子深的超高人气。

    主持人笑呵呵地继续说，“而昨天，《见证者》电影正式上映，首日票房就达到了三千万元, 可以说初战告捷！在《见证者》里面，有一对荧屏情侣非常受欢迎……好，我听到了你们的尖叫声，有请我们的谢子深，程诺！演唱歌曲《只想看着你》！”

    全场尖叫！在此起彼伏的尖叫声中，舞台的灯光顿时熄灭，全场黑暗了下来，只剩下观众席的点点灯光。

    然后，一束温暖的灯光打在正中间，从灯光的涟漪中，两个人影手拉手，自台下而起。

    温暖炫目的光打在他们的身上，男人穿着一身剪裁得体的西装，女人穿着勾勒身材的梦幻长裙，好一对璧人。

    男人唱起了第一段，声音清澈而好听。然后女人开始唱第二段。因为这是华夏之声的颁奖典礼，所以并没有允许粉丝们带灯牌等应援物品，全场的粉丝们开始随着歌曲挥舞自己的手机，他们都打开了自己手机的闪光灯，来给自己的偶像助阵。

    在这样的氛围中，宁初坐在最后一排，默默地看着台上的两个人。

    她什么都没说，半晌，这才自嘲地笑了笑。

    她这辈子，只看过两场谢子深演唱歌曲。

    第一次是谢子深借着演唱会的契机，在舞台上演唱《boyfriend》向自己表明心迹。

    第二次则是自己悄悄地坐在台下，看着他与程诺情歌对唱，演唱《只想看着你》。

    不是不知道谢子深的工作内容就是这些演来演去，在娱乐圈中，哪儿有什么避嫌之说？

    可是想到自己从北极九死一生回来之后，她搜索谢子深的消息，就是自从自己离开之后，他就与程诺传绯闻，甚至已经默认两个人的关系。

    硬要说他们是工作关系，自己都觉着自己自欺欺人。他们……更有了一些别的关系吧。

    宁初脸上的苦涩渐渐收敛，随后，逐渐涌上了漠然。

    她真的是……对自己好狠心。竟然放任自己来亲眼看谢子深与程诺甜蜜的样子。

    可是也感谢自己对自己狠心，如果不亲眼看见，该怎么斩断那最后一丝犹豫？

    她跟谢子深，果然是不可能在一起了。

    她不再向台上看去。

    微微低下头，只觉着鼻尖发涩，而眸子里，终于忍不住沁出来了眼泪。

    滴答滴答。

    落在地上。

    无法抑制的难过。

    在环绕整场的音乐声中，在粉丝们的欢呼声中，宁初就这么缩成小小的一团，低着头任由自己发泄。

    她觉着很委屈——因为连哭泣都要注意着不要让眼泪变成珍珠。

    连哭都不能尽兴，这么一想，更委屈了！

    在一片嘈杂中，一个男人坐在了宁初身边的座位上。

    宁初看到了男人的皮鞋，她心中闪过了一个牌子，然后暗暗嘀咕，这个鞋价钱可不菲啊。穿这种鞋子的男人，竟然还需要坐在颁奖典礼的最后一排？

    她没有抬头看男人。

    男人坐在了宁初的身边。

    过了一秒，在宁初低着头看到的那一片范围里，出现了一只手。

    手修长、白皙、骨节分明。

    手腕上露出一只价值不菲的手表。

    宁初没看手表，她眼睛紧紧盯着男人手中的纸巾。

    真是尴尬，被人看出来在难过了吗？

    她随手接过，轻声说，“谢谢。”

    一个低沉，磁性的嗓音说，“不用谢。”

    即便是耳边略过万千声音，即便是身体难过的只想罢工，宁初还是听出来这个熟悉的声音。

    她讶然地抬头，“傅总？”

    那一瞬间，她的视线与一双冷静、沉稳的眼眸撞在一起。

    傅璟年轻轻点头，“嗯，是我。好久不见啊，阿初。”

    他话语轻柔，“阿初”两个字似是百转千回，又似是苦涩无比，就在他的舌尖打转，然后越过满场嘈杂的呼声，清晰地投入到了宁初的耳朵里。

    宁初张了张嘴，慌乱地用纸巾擦了擦脸，勉强笑着说，“好久不见，傅总。”

    傅璟年看着宁初的动作，眸光愈发幽然深邃。

    -

    “华夏之声”音乐盛典的年度最佳歌手正在评选。

    这是这个权威奖项的重头戏。

    因为至关重要，为了体现观众最真实的选择，特意为“年度最佳歌手”增设了一个场外观众投票选项。这个票数，占据百分之二十的分数。

    虽然分值不高，但是却能在关键的时刻影响结果，今晚的票数飞快的增长，几个候选人展开了激烈的角逐。

    目前，票数最高的有新人尹晓萱，还有“寻找最美声音大赛”的冠军唱歌的人鱼。

    在比赛的现场，唱歌的人鱼的粉丝都在翘首以盼。

    正中央树立一个巨大的屏幕，上面显示着场外的投票情况，唱歌的人鱼票数遥遥领先，而在最后的关头，尹晓萱的票数忽然也在急速的增长。

    “草！”唱歌的人鱼的粉丝当时就炸了！

    这绝对有黑幕啊！尹晓萱算什么？？不就是发表了新专辑的新人？

    而唱歌的人鱼受众广泛，歌曲的传唱度高，论票数，一直遥遥领先。论实力，简直可以吊打尹晓萱。

    怎么可能在最后的关头被超越呢？

    特别是尹晓萱大的票数像是打了鸡血一样，让人目瞪口底！

    这么□□裸的刷票，没人管吗？

    这么说着，大屏幕上面刷新了数据——尹晓萱的票数更多了。

    看来是没人管了。

    在第五排中间，有个女生紧紧地盯着大屏幕，然后手指使劲儿往手机屏幕上戳，“唱歌的人鱼后援会全体冲刺！贴吧展开联动投票！”

    小群里的管理员连忙回复“收到！”然后展开了行动。

    想了想，女生又打了个电话，“热搜第五让谢子深占据多久了？该下去了吧？给我买了，换成人鱼！”

    她挂了电话，哼了一声！这个女生就是“无与伦比的美丽”。

    她曾经是谢子深的狂热黑粉，誓要将谢子深黑出翔。然后因为谢子深代言了“寻找最美声音大赛”，在黑谢子深的同时，进而注意到了“唱歌的人鱼”。

    听到歌声之后，自此成为唱歌的人鱼脑残粉，一手建立了唱歌的人鱼后援会，如今已经壮大到了几十万会员。还有唱歌的人鱼贴吧，活跃度不断上升，影响力逐渐增大。

    她默默地看着屏幕上的票数，然后打开手机看热搜。

    十分钟后，微博热搜第五由“谢子深演唱歌曲”，变成了“唱歌的人鱼 决赛”

    点开热搜，出现的热门就是关于“华夏之声”年度最佳歌手的投票情况。

    有不少不关注娱乐新闻的人点开了热搜，然后知道了人鱼正在进行投票，出于对人鱼的喜爱，有不少人顺手就投了票。

    一个两个……一百两百……一千两千……一万两万……直至更多，看到的人更多，投票也就更多。

    票数的增长出现了波动——唱歌的人鱼票数骤然增多！

    倒计时已经开始了，仅仅剩下五分钟！

    -

    张瑶也在时刻关注着情况，忽然看到微博热搜都变了。她惊讶地在群里发：“你们谁买热搜了？怎么不说一声？”

    几个人纷纷表示没有。

    过了一会儿，一个纯黑的图像回复：“没有买，不知道是谁。”

    张瑶揉了揉眼睛，这可真是奇怪了！傅总根本就没在群里混过，上次冒泡已经很久远了……似乎还是因为唱歌的人鱼的原因？

    不过既然不是他们的人买的，大约就是粉丝气不过买的吧。

    而在后台的一间休息室，陈希惊讶地说，“咱们的热搜给撤了！唱歌的人鱼上去了！”

    谢子深翻了白眼，“别咱们，我早就说不要买，你偏要买，有什么用处？”

    “怎么没用处？”陈希边找联系人问热搜被换的情况，边得意地说，“你跟程诺的合唱视频你知道转发量有多恐怖吗？这就是宣传的用处！”

    “反正别买了，人鱼的歌曲还不错，让她呆会吧。”谢子深懒散地摊在沙发上。

    然后旁边一个娇小的女孩倒水给谢子深，“子深哥，你刚唱了歌曲，喝点温水。”

    谢子深接过水，女孩脸上顿时开心起来了。这是他新的助理，叫裴欢。人刚大学毕业，经常看见自己就羞涩。

    谢子深正要说什么，程诺推开门走了进来。

    她进门就看到谢子深正在与裴欢面对面，他的手中拿着一杯温水，而裴欢脸上带着羞涩的笑意。

    程诺眸光一闪，然后直接坐在了谢子深的身边。

    -

    时间定格在“00:00”

    唱歌的人鱼票数遥遥领先！

    “华夏之声”年度最佳歌手终于揭晓！

    唱歌的人鱼凭借超高的人气，遥遥领先的票数，以及评委老师们的一致认可，得到了“华夏之声”年度最佳歌手奖项！

    在场的人鱼粉丝们激动不已！

    而作为推送唱歌的人鱼的盛倾音乐，早已经高兴炸了！

    唱歌的人鱼夺冠，意味着他们倾尽心血主办的“寻找最美声音网络歌曲原创大赛”取得了完美的成绩！他们策划的这个大赛，毕竟成为经典！

    张瑶发泄完自己的激动之情之后，想起来了什么，连忙给唱歌的人鱼发微信：

    “人鱼！恭喜你！得到了华夏之声年度最佳歌手！现在你配合我们做一下宣传，发一条微博。”

    宁初收到了微信，她看着场上主持人正在慷慨激昂地介绍唱歌的人鱼，然后开始在台上播放起获奖音乐，然后回复说，“好的，我发什么？”

    “一条简单的微博吧，先发表一下感谢主办方，再感谢一下盛倾音乐，最后说下以后的打算跟现在的感想？你随便发发，别忘了最后艾特我们的官方微博。”

    “知道了。”不就是一条简单的小围脖吗？随便发发就好了。

    宁初打开微博开始编辑，然后艾特了“华夏之声”与盛倾音乐的官方微博，点击发送。

    五分钟后，全场开始骚乱。台下的有些观众甚至开始站起身来，往现场环视。还有的开始大声的讨论，似乎非常激动。

    作者有话要说：　　有妹纸要我加更，因为上班最近真的很忙，写文到更新的时间你们也知道……加更加不了，我加粗吧_(:з」∠)_

    你们还满意这个粗度吗？

    满意的话，求灌溉……

    不满意的话，求灌溉……我下次继续粗点……

 第127章 造假大师

    尹晓萱抓紧了手中的手机, 恨不得将手机捏碎。

    她穿着LV的高定晚礼裙, 妆容精致, 一张美艳的脸上不见刚才的自信, 全都是不可置信。

    她本以为今晚上的“华夏之声”音乐盛典的年度最佳歌手非自己莫属，为此特意挑选了一条最完美的裙子。

    本以为志在必得, 没想到竹篮打水一场空。想到自己团队这么买票都没有干过唱歌的人鱼，尹晓萱恨得牙痒痒。

    魏晴因为宋哲双的原因, 也得到了一张现场的票，正好坐在尹晓萱的身边。她与尹晓萱的交情也很久了，在现场明白尹晓萱遗憾没有入选之后，一直在小声地安慰尹晓萱。

    尹晓萱气得发抖，脸上却竭力表现出来若无其事的样子。她低声问魏晴, “这个唱歌的人鱼，到底是什么来头？还没有人发现她的真是身份啊？”

    “没有。”魏晴也是纳闷, “我找人问了盛倾音乐的内部人, 结果人家自己也不知道，压根就没见过，特别神秘！我觉着她唱歌这么老道好听, 说不定是哪个深藏不露的音乐人高手。”

    听到魏晴这么说, 尹晓萱的心情好了一点，如果真的是那种专业的音乐人，恰巧靠着打出来了名气的话，自己输给这个“唱歌的人鱼也就不太冤枉了。

    手机传来震动，尹晓萱低头看去, 就看到“韩老公”发的微信：“不要灰心，继续加油！”

    尹晓萱一怔，然后侧身看向后面一排的韩云然。

    韩云然看到她看过来，对着她一笑，那笑容温软而和煦。尹晓萱对着韩云然轻轻点了点头，示意知道了。

    她扭过头来，将自己的表情调整好，轻声说，“算了……说不定是哪个专业的音乐人，她也不露面，我争也没法争……让给她好了。”

    魏晴点了点头，然后悄声说，“明年还有机会，再说你以后主要发展方向也不是唱歌，而是演艺。今年瞄准年底的金天鹅奖就行了。”

    尹晓萱得到了男友与朋友的安慰，刚觉着心情好了一点，忽然正在低头看手机的魏晴惊呼一声。

    而此时，全场开始躁动起来。

    尹晓萱心情糟糕，烦躁的问，“又怎么了？”

    魏晴则像是见了鬼一样，紧紧地盯着自己的手机，不可置信地说，“这不可能！不，这怎么可能？人鱼？是她？”

    “你在说什么啊？”尹晓萱更加莫名其妙，“魏晴你怎么了？你在看什么？怎么大家都不淡定了？”

    魏晴忽然一把抓住尹晓萱的胳膊，像是吞了苍蝇一样的难受，“刚才打败你的唱歌的人鱼，不是什么专业音乐人，她是……”

    “嗯？你说啊？”

    “她是……”说着，魏晴深吸一口气，有些说不下去了。

    她咬牙切齿地将手机扔给尹晓萱看，“你自己看微博吧，这什么都明白了！现在现场的观众都在搜寻唱歌的人鱼，想要亲眼见一见自己的偶像真容。”

    嘈杂的环境，主持人基本上维持不了秩序了。各种乱哄哄的声音，甚至有些人开始站起身来，到处找人。

    本来正在有序进行的音乐盛典顿时乱成了一锅粥。

    尹晓萱莫名其妙地接过来手机，然后看了一眼，震惊了！

    她惊呆了，结结巴巴地说，“这个……这个……这个账号难道不是宁初的账号吗？”

    谢子深的小迷妹

    五分钟前来自iphone 7s Plus

    非常荣幸今晚能获得“华夏之声”音乐盛典的年度最佳歌手！我感到受宠若惊！感谢主办方，感谢盛倾音乐给了我一个平台以及对我的大力栽培，感谢我的粉丝们对我的倾情之爱，感谢所有关注这次比赛的人们……在今后的音乐生涯中，我将继续创作更多大家喜欢的作品，谢谢大家！！

    这是一条非常简单与官方的微博。然而账号却与微博内容不符合，炸起来了看到这条微博的人。

    谢子深的小迷妹这个账号因为谢子深的缘故，在娱乐圈已经小有名气，尹晓萱也有所耳闻。这是谢子深的助理宁初的账号，平常只用来发谢子深的相关信息，有的时候甚至代表了谢子深的态度。没想到，竟然以唱歌的人鱼口吻发了这样一条微博？

    魏晴戳了戳手机屏幕，“你看下面！”

    在这段话的最后，“谢子深的小迷妹”艾特了官方微博，然后最下面，有个定位。就在现场！

    唱歌的人鱼是谢子深助理宁初，而宁初就在现场！

    不过短短的几分钟，大家都已经炸了。“所以女神是登陆错账号了？所以原来谢子深的小迷妹这个账号，就是唱歌的人鱼？”

    “卧槽！万万没想到！最让我没想到的是，人鱼竟然是谢子深的小助理，据我所知，谢子深这几个月只有一个女助理，是个又丑又胖的大胖子！”

    “这么一说还真有印象，没想到人鱼唱歌这么好听，谁知道人怎么长这样啊？”

    “喜闻乐见，串号了！在现场的朋友们，请迅速地堵住门，然后找图片上的这个胖子！[图片]”

    魏晴也下意识地环视了一圈，“是的，所以，宁初难道就是唱歌的人鱼？这……”

    这怎么可能呢！

    宁初是谁？一个大胖子而已！还是一个一事无成，找不到任何一个角色工作的娱乐圈新手！

    怎么可能一眨眼就变成了唱歌的人鱼？还得到了华夏最权威的音乐奖项？

    片场引发的骚乱让工作人员与主持人也无法制止。当得知是唱歌的人鱼掉马了又不少工作人员也开始寻找了起来。

    -

    宁初在周围发生骚乱的时候已经觉察出不对，她皱着眉头查看了一下刚才的微博，然后震惊了。

    “卧……槽……！”

    傅璟年没有离开宁初的身边，此刻听到宁初的话语，关切地问，“怎么了？”

    宁初呆若木鸡，扭头看向傅璟年，“我……我登陆错账号了……”

    傅璟年一愣，随即快速地想出来应对之法，“你要是不想公开的话，你就说你账号被盗了！”

    斩钉截铁，不容置疑。

    宁初觉着这真是一个好办法！

    然而，下一秒，她更沮丧了，“我发现我发了定位，我得赶紧走了。”还没站起来吗，已经有反应过来的粉丝迅速地开始在场内跑动起来，然后站在出口处——堵住了！

    “……不得不说我的粉丝智商还都挺高！”宁初哭笑不得。

    傅璟年无奈地看着宁初，“你这下可走不掉了。咱们在最后一排人少，如果走不掉的话，我们是不是要商量一下等下怎么应对？”

    宁初点了点头，坦然地说，“是的。不过，傅总，在此之前，我们有个问题需要解决一下。”

    “什么问题？”傅璟年看着宁初，冷淡的眸子里闪过一丝好奇。

    宁初回视着傅璟年，话语有些发冷，“你是怎么知道唱歌的人鱼就是我的？”

    “……”

    傅璟年这才意识到，自己刚才有些太过于关心则乱了。宁初明明只是说登陆错账号了，并没有说是什么事情，自己就说不想公开的话……

    也就是说，自己暴露了直到宁初就是唱歌的人鱼的事实。

    他苦笑，“我……这个说来话长了。不过在回答之前，我很好奇，你签约合同的身份证，可不是宁初啊。”

    宁初眼神一闪，眨了眨眼睛，“我觉着，我们还是说说怎么应对即将而来的考验吧！”

    身份证这个，也是小孩没娘——说来话长。

    宁初有天的超能力是——【造假大师】

    为了自己以后的行动方便，宁初特意造假了一张身份证备用，结果签约的时候就用上了。因为没打算在唱歌的时候露脸，宁初也没有以后长久在音乐届发展的准备，所以就用的备用身份证。

    而她签约盛倾音乐的那个名字，叫宁妞妞……_(:з」∠)_

    -

    “人鱼在这里！”

    有人亢奋地叫喊起来！

    舞台的灯光骤然跟随了上去，然后落在站起来的一男一女身上。

    男人高挑英俊，高冷如冰山的脸上面无表情，让人既想敬而远之，又忍不住地想要多看几眼。而女人则是面容姣好、身体完美，站在男人的身边非常的相配。

    有些人拿着网上找到的宁初的照片正在比对，还以为找错了人，都有些失望，“什么嘛，宁初在哪里？怎么一男一女站起来了？”

    “这个男人看上去怎么这么眼熟？”

    “哇！长得好可爱，是我喜欢的款啊！这个女生去当演员都没有问题啊！”

    就在这时候，有个激动的粉丝尖叫起来——“你们是不是眼瞎！这个就是唱歌的人鱼！”

    主持人已经一溜小跑跑到了宁初的身边，他不可置信地看着宁初，然后惊呼一声，“你就是唱歌的人鱼吧？我是你的小粉丝！真是不敢相信，你跟刚才网友发的照片长得很不一样！”

    宁初微微一笑，“这真是一个意外。”

    主持人嘿嘿一笑，“如果不是意外，还无法见到传说中神秘的脸呢！不过……”他看向宁初身边的男人，熟练地打招呼说，“傅总啊，上次我问你知不知道唱歌的人鱼是谁，你可是信誓旦旦地说不知道的，这……你们还坐在一起，我可要生气了！”

    主持人看样子与傅总很是熟悉，开始开起来了玩笑。傅总唇角扬起来一丝笑意，“见到了偶像，应该先高兴才是。我不耽误你的工作，请。”

    本来嘈杂的现场顿时安静了下来，无数双眼睛在直勾勾地看着宁初。有热切，有好奇，有关心，有喜爱……

    在全场人热切的注视下，宁初觉着压力很大，她一步一步地步出观众席，一步一步地向着台上走去。

    主持人慷慨激昂地给全场的观众解说着唱歌的人鱼的光辉历史，现场的观众在听着，而场外直播的观众也在听着。环形的灯光一直笼罩着她，像是天使的光环一般。

    当宁初站在舞台上的时候，她手持着话筒，看着观众席上无数热切的粉丝，她知道，她的路，即将展开。

    她的未来，已经来临。

    作者有话要说：　　阿狸掐指一算，今天宁初掉马，正式踏入娱乐圈，正是求作者收藏的好日子啊！

   
 第128章 演艺公司

    在评委席上, 坐着的那些专业的音乐人, 都用好奇的目光打量着宁初。

    这就是他们刚才讨论过的歌手——唱歌的人鱼吗？

    跟他们想象中的, 完全不一样。想象中的唱歌的人鱼是个专业的音乐人, 因为这样或者那样的原因，所以没打算露面。

    他们甚至还有一些别的猜测, 比如说容貌丑陋，比如说难言之隐……但是万万没有想到, 竟然是一个这么年轻、靓丽的女孩子。

    大约至多二十岁的样子，亭亭玉立地站在那里，不说话自有一股娇俏的气质存在。

    最为难得是，宁初完全不怯场，说起话来落落大方, 比专业的主持人、演员还要怡然自得。

    有几个老人已经开始讨论起来，猜测唱歌的人鱼真实的身份。有懂得内情的人开始介绍起来, “这是明星谢子深的助理, 你们知道谢子深吧？”

    “知道，原来她的本职是助理啊？”

    “我听说只是来实习的，还没毕业呢！”、

    评委席里正在窃窃私语, 展开激烈的讨论, 而观众席以及华夏的全国各地，都在展开一张起底大作战！

    在看直播的时候，直接围观了最神秘的歌手的掉马，听上去真是太让人激动了！

    最为激动的，莫过于现在粉丝后援会的会长——“无与伦比的美丽”。她激动地想要站起身来, 想要跳起来欢呼，想要冲上台抱紧宁初……然而一切都被自己的理智克制住了！

    她要好好地在台下观察一下宁初，看看这个她心中的女神到底长什么样子，会是什么样子的人，待人接物等方面怎么样……她看着宁初，简直看的如痴如醉。

    坐在她身边的小粉丝凑到无与伦比的美丽身边，悄悄地说，“听说人鱼之前给谢子深当助理啊？你之前是不是在她账号下面骂过谢子深？”

    无与伦比的美丽脸色一僵，顿时有些不自在。

    别说在谢子深的小迷妹下面骂人了，她还指挥着黑粉们狂黑助理宁初呢！说什么死胖子跟子深自恋狂挺配的……

    她尴尬地摸了摸自己头发，“往事不要再提！那都是我的黑历史。再说了，那时候我又没有开天眼，怎么会知道我最讨厌的男明星身边就是我的女神呢？”

    小粉丝啧了一声，“听见你这句话，我就知道你之前肯定没少黑宁初！”

    无与伦比的美丽更加尴尬了！

    她这是第二次被打脸了，每次都是因为宁初！

    说起来这个，她好奇地看着台上的宁初，“听说宁初两个月前就辞职不当助理了，我当时还猜测是不是跟谢子深闹翻了……今天的音乐盛典，谢子深也出席了，等下看看两个人又没有互动，大概就知道是不是真的闹翻了。”

    小迷妹同样对谢子深无感，她关心的是另外一个问题，“现在宁初既然掉马了，以后走娱乐圈的话，是不是就要往音乐方向发展？”

    “难说啊，”无与伦比的美丽直摇头，“我之前黑谢子深的时候打听过，宁初是D大表演系专业的，按理说以后是要演戏的。当初她的外貌长相走这条路基本不可能，但是现在不一样啊！”

    她星星眼看着台上的宁初，“没想到仅仅几个月，女神变得越来越貌美！这个条件完全不输给线上的任何一个小花呀！”

    无与伦比的美丽顿时紧张起来，“如果女神开始当演员的话，我得马上准备起来了！咱们的后援会现在只是音乐迷啊！”

    ……

    台上。

    主持人幽默风趣地与宁初交谈着，先是调侃了宁初今天晚上的手滑，又调侃了“唱歌的人鱼”这个身份的保密性，接着，开始说起自己的崇拜之情。

    身为主持人，当然要善于把控现场的节奏。在当天音乐盛典上出现这么大的事情，必须要将发挥热点与维持秩序相结合起来。显然，他做的不错。

    到最后，主持人善意地说，“场内外的很多观众都给我发来了反馈，想要听你现场唱一首歌曲。”

    宁初一愣，随即明白过来，获奖的歌手是需要表演的，刚才奖项已经颁过了，因为唱歌的人鱼不来领奖也不露面，所以颁给了盛倾音乐。就将最后的唱歌环节给略过了。

    她笑着点了点头，“好啊！那我就演唱一首《多放纵》吧！”

    她一点头，场内顿时欢呼起来！

    最为神秘的音乐人“唱歌的人鱼”当晚掉马！第一次献唱就是在这里！而他们有幸聆听最美妙的音乐！想想就让人觉着激动不已！

    ……

    音乐声响起来，伴随着轻快的节奏声，宁初缓缓地开口演唱。

    那声音清澈空灵，缓缓地飞入到了观众的耳朵里，带给人极致的音乐享受。

    ……

    尹晓萱与魏晴同时在颁奖晚会上。不可置信唱的人鱼是宁初。

    韩云然在台下，听到宁初的歌声，“我早该想到的……”

    他的眸子里熠熠生辉。

    他喜欢上其貌不扬、身体肥胖的宁初，最初的时候，只是因为她美妙的歌声啊。

    然而后来，自己是怎么样改变了初衷了呢？

    大抵就像是被泥土掩埋的珍珠——自己一开始觊觎这颗珍珠，所以牢牢地将它守护住。然后呢，有个给了自己一大块金子，自己虽然很想要珍珠，但是却没抵抗住金子的诱惑。

    金子到手了，珍珠也被识货的人从泥土里挖出来，擦干净，散发出迷人的光辉了。

    而这个时候，即便自己手中有大块的金子，还是心心念念着珍珠。

    毕竟，那是他当初最想得到的东西啊！

    尹晓萱正在与魏晴小声说话，不经意地看向自己后一排的韩云然。

    就看到韩云然痴迷地看着台上。

    那种目光自己再熟悉不过，那是爱慕的、羡慕的、喜爱的眼神。

    韩云然到底还是着宁初的。

    尹晓萱咬了咬唇，愈加生气了。

    ……

    D大校园里，下了晚上的课之后，靳老师打了饭坐在餐桌上吃，正中间的电视上开始播放“华夏之声颁奖典礼”的现场。

    他眯着眼睛看着宁初站起身来，说她就是唱歌的人鱼，然后慈祥地笑起来，“我就说嘛，她的未来不可限量……在招收她的时候，我就猜到啦！”

    说着说着，他的眼睛有些湿润。

    靳老师不得不摘下来眼镜，用手帕擦了擦眼睛，“哎，我年轻的时候，梦想就是这一辈子能达到音乐的最高峰……没想到最后从教去了……宁初，我的学生，完成了我没有完成的梦想啊！”

    他脸上的表情似哭似笑，似是非常感慨。

    -

    在后台休息室，谢子深的脸上笼罩着寒霜，似乎要将周围的人都冻成冰块。郑光一小心翼翼地去倒了一杯水，小心翼翼地小口小口喝着水，一点声音都不敢露出来。

    空灵玄妙的声音在休息室里回响，谢子深的表情变幻莫测，直到最后发出冷笑，“好你个宁初！你竟然就是唱歌的人鱼！你还演唱《多放纵》？”

    这首《多放纵》，是“寻找最美声音大赛”宣传片里用的曲子，而且还拍摄了MV。男女主正是宁初与谢子深！

    在当时谢子深还与宁初说起过这个人鱼很是神秘，宁初竟然像模像样的跟自己讨论起来了？现在想想，谢子深觉着这完全就是愚弄！

    假如这还不让谢子深充满愤怒的话，那么就是宁初竟然躲了自己两个月！

    宁初出现在华夏之声的盛典上，说明宁初最近一直在D市，但是竟然完全不管自己留言给宁初的无数条消息，当自己不存在？然后扭头就在音乐盛典上爆马，然后就上台演唱歌曲了？

    想想怎么牙根这么痒呢？恨不得咬宁初几口才解恨！

    “气死我了！”谢子深终于开口说话，开口就是这四个字。

    郑光一小心翼翼地说接口说，“宁初变漂亮了，你有什么好气的？”

    “不知道说什么的时候，就不要说话。怪不得你现在还是单身！”陈希制止了郑光一，谢子深明显就不是因为宁初变漂亮了而生气嘛！

    郑光一刚说话就挨怼，只好闭了嘴继续喝水。

    谢子深疲惫地揉了揉自己的太阳穴，“这个小胖妞，厉害了啊，你不仅瞒着我这么多事儿，还敢甩我？”

    陈希皱眉，然后说，“她现在外形很不错，如果她以后进演艺圈的话，以后未来不可限量，你们俩少不了要见面。你这样的态度不行。我想你尽快与宁初撇清关系，不要再优柔寡断。要知道等明天新闻消息就会满天飞，宁初做你助理的事情很快就会路人皆知，你跟宁初之前的关系也不一定就没有人察觉。你要做好应对。”

    “知道了，”谢子深不耐烦地说，“我又是不是傻子。“

    一曲缓缓终了。

    谢子深一咕噜站起身来，“可算是演唱完了！这音乐盛典也该结束了吧？”

    他要去围堵宁初，问问她到底去了哪里？

    难道真的如同苏杭所说的，她真的与苏杭在一起了？这是度了蜜月才回来？

    脚步刚迈出休息室，就听到主持人邀请了傅璟年上台，傅璟年清冷而有磁性的嗓音说，“我知道有很多人都羡慕盛倾音乐与宁初很早就签约了，但是我想说的是，发现宁初，完全是一个偶然。经过这半年的观察，我可以确信，宁初就是一个天生的音乐人，她配得上这个奖项，也只有这个奖项，才能配得上她！”

    场下掌声雷动，而谢子深气的要死，“好啊，原来傅璟年也早就知道宁初就是唱歌的人鱼，就我自己不知道？”

    ……

    谢子深好不容易等到音乐盛典结束，他飞快地跑去出口堵人，结果还是晚了一步。他眼睁睁地看着宁初坐上了傅璟年的车疾驰而去。

    谢子深默默地站在冷风中，感觉自己的小心脏快要被风给吹凉了……

    而在车里，傅璟年轻声说，“张瑶他们已经在公司给你准备好了庆功宴，等下可要好好地热闹一下。你在音乐上以后前途无量，还要往演艺方向发展吗？”

    宁初肯定地点了点头，“当然啊！”

    “是这样的，我这边新开了了一家演艺公司，如果你感兴趣的话，可以先了解一下？”

    宁初一愣，看向傅璟年，“傅总不是说盛倾音乐是你开的唯一关乎娱乐圈的公司吗？什么时候开了一家演艺公司？”

    作者有话要说：　　傅璟年默默地在心底说：就在现在。

    阿狸哭唧唧地抱着傅总的大长腿：求给阿狸开一家出版影视公司！

   


 第129章 近乡情怯

    “是的, 这是我近期正在筹备的一件事情，”傅璟年沉思说, “刚融资了一个公司，虽然小，但是资源不会少, 如果你愿意的话，可以签约。”

    “你之前不是只看了一家音乐公司吗？我还以为你只对音乐感兴趣。”

    “之前一直做音乐，因为寻找最美声音比赛做的不错, 我就想着干脆开一个娱乐公司, 也好培养自己的人。而且歌手可以更加多元的发展。正好你想当演员, 与你不谋而合。”

    听上去似乎很有道理。

    宁初却不想这么早就签约。这不是看人情的时候, 签影视约更要看的是对方公司的诚意以及条款等……再者, 宁初现在毫无名气，傅璟年开的公司该给自己什么待遇呢？这个都不好说。

    宁初犹豫了一下说，“我不能全靠你推着我走……我之前参演了一个电视剧, 叫《大唐》, 三天后就要在草莓卫视播出了，是个女三号，到时候你再签约我的话……会比现在更合适一点。”

    傅璟年了然，“是我考虑不周, 不过《大唐》我有听说过，草莓卫视接档《重见天日》播出的，没想到你在其中也有演出。”

    宁初笑着说，“到时候你要看啊！给我贡献点收视率。”

    “一定捧场！”傅璟年笑着说。

    宁初看着傅璟年笑起来, 不由地有些呆了。傅璟年笑起来可真好看……看来，傅璟年今天的心情还不错？

    “张瑶他们已经准备好庆祝了，等你等的都急了。”

    宁初笑眯眯地说，“庆祝是可以的。正好趁着这个时间，讲一讲你是怎么‘偶然’发现我的呢？”

    傅璟年轻咳一声，“还真是一个偶然，那天本来是要步行回爷爷家的……”

    他轻轻地说起来，他那天夜晚步行去爷爷家的时候，听到宁初唱歌。那种空灵动人的嗓音，让喜爱音乐的傅璟年顿时为之迷失。

    之后，张瑶送来了唱歌的人鱼的歌曲。所有的人都被人鱼的歌声折服，所以傅璟年才会亲自拍板决定签约宁初。

    明明只有不到一年的时间，听着这些故事，却像是过去了好久好久。宁初感慨了一声，“真快……那是去年夏天的事情，而今年的夏天，已经快要来临了。”

    “是啊。”傅璟年不经意地看向宁初，然后微微一笑。

    兜兜转转，他又到了宁初的身边。

    ……

    到达了盛倾音乐的总部，宁初站在大厦下面，有些不敢进去。

    “怎么不走了？”

    宁初小心翼翼地说，“我有点紧张……”

    是的，她有些紧张。

    即便是以前知道盛倾音乐的策划们、工作人员都倾力地帮助唱歌的人鱼，但是到底没有见过面……这一见面，倒是真有些紧张！

    傅璟年失笑，他伸手揉了揉宁初的头发，“你站在台上被大家看都不紧张，进盛倾音乐反而紧张了？这不是跟进自己家一样吗？”

    宁初抬头看着傅璟年，认真地说，“近乡情怯。”

    傅璟年一怔，忽然笑了起来。这个“近乡情怯”……说得可真好啊……

    其中的意味只可细细品味，不足为外人道也。

    ……

    “我的天啊！你跟照片上长得不一样！跟直播上面也长得太不太一样！”张瑶看见宁初的那一刻起，看着手中打印出来的照片，又看了看办公室电视里的直播，拉着宁初惊呼。

    几个同事也在善意地看着宁初，“真的诶，完全没有认出来！我之前看过八卦，见过谢子深的助理，没有想到竟然是唱歌的人鱼……”

    听到这里，张瑶的眼神更复杂了，“我们还在一个现场过呢，没想到你压根就不跟我打招呼！”

    宁初挠了挠头，嘿嘿一笑，“那时候我也不认识你啊……不过以前的都过去了，现在咱们不就都认识了吗？”

    在微信群里聊天这么久，却没有见过。明明是第一次见面，却像是早就认识了许久的老友一样，说起话来都无法停下来。

    当晚，宁初与盛倾音乐的众人一起去吃饭，张瑶高兴地说，“傅总说了，他请客！咱们尽管点啊！别错失打土豪的机会！”

    “好！”几个人哄然大笑。

    宁初看着这些有爱的人，那一瞬间也有留在盛倾音乐的想法……可是下一秒就清楚地明白，她终究还是以演戏为梦想的。音乐是她证明自己的途径，终究不是她的梦想。

    她在觥筹交错中举杯，与众人碰杯，眸子里却更加坚韧了——她一定要站在娱乐圈的最高峰！实现自己的梦想！

    ……

    宁初即便喝的是红酒，也有些喝多了。傅璟年也喝了不少，司机过来接的他们，傅璟年将宁初扶进后座，自己也在后座上坐了下来。

    车子平稳地行驶着，宁初被暖气一吹，有些困了，她沉沉地睡了过去。

    傅璟年揉了揉太阳穴，没有听到宁初的动静，一扭头发现她已经睡了。

    他失笑，然后摇了摇头。正要扭过去，忽然又看向宁初。

    他淡棕色的眸子里全都是专注，就那么直勾勾地看着宁初。

    酒精在傅璟年的脑海里作祟，眼前的宁初皮肤吹弹可破，五官精致而魅惑，她看上去睡着了，在座椅上侧着身子倚着，露出一截白嫩修长的脖颈，看上去格外的引人遐想。

    不知道是不是春天太干了，傅璟年觉着鼻子一热，然后浑身燥热……暖气开的太足了吧……

    他想要低下头亲吻近在咫尺的宁初，却又牢牢地克制住了自己——不行，不可以这样。宁初完全不知道自己的感觉，如果万一将宁初吓跑了，那可就难办了。

    傅璟年闭着眼睛，闭目养神。

    ……

    宁初被推醒了，“醒醒，你到家了。”

    “……啊？”半睡半醒间，宁初睁眼，就看到逼仄的空间，她怎么跑进了车里呢？然后就看到了傅璟年关切地看着自己。

    她下意识地回了个微笑，“傅总好啊！”

    “等你回家我就好了，”傅璟年直摇头，“到你家门口了，你赶紧回去洗个澡睡觉。你没事吧？”

    “……没事。”宁初还没有完全喝醉，刚才只是车厢里太过于安静与温暖，太过于合适睡觉了。

    她跌跌撞撞地走出去，然后开始掏钥匙。

    傅璟年担心地说，“你真的可以吗？”

    “这才一点点酒，你怕什么啊？”宁初笑着摇了摇头，“我只是喝了一点点嘛……大惊小怪！”

    “……”好吧，看样子，宁初倒是没喝醉。

    “明天老爷子要见你，记得中午来吃饭。”

    “好的，知道了。”宁初挥了挥手。

    直到看到宁初关上了门，傅璟年才让司机开车。他闭着眼睛靠在后座上，不知道怎么，想起来在华夏之声音乐盛典的最后一排，宁初低着头落泪的场景。

    他的手指轻轻敲着膝盖，一下一下，格外的有规律。

    看来，宁初与谢子深之间，已经分手了啊。

    -

    宁初一直睡到第二天的十点钟，起床之后收拾了一下，就往傅宅去了。

    她已经有好几个月没有见过傅老爷子了，还挺想念的！

    到了傅宅，傅老爷子竟然没有在院子里摆弄他的花花草草，宁初纳闷地进了客厅，就听到电视里传来了空灵的歌声。

    宁初一愣，随即哭笑不得地说，“老爷子，你听歌呢？”

    傅老爷子坐在沙发上，哼了一声说，“好你个小宁初，你唱歌这个好听你都不告诉我！还是我孙子昨晚上给我说你上电视了，我一开电视——嘿！不仅上电视了，这几个月没见还变样了？”

    宁初无奈地走到傅老爷子身边，“我能变成什么样子啊？我再变样子，不也是宁初么？”

    傅老爷子点了点头，“说的也是，又变不成狐狸精！”

    宁初默默地想到，是啊，我是变不成狐狸精，变个美人鱼还是可以的。

    傅璟年边下楼边接电话，他穿着灰棕色家居服，看上去与以往的禁欲高冷范儿完全不同，多了几分家常与亲切。

    “嗯嗯……好的，就这么办吧。”说着，他挂掉了电话，“你来了？”

    “是啊。”

    “阿姨正在做饭，等下就可以吃了，你饿了先吃点水果。”傅璟年轻声说。

    宁初有些受宠若惊，刚进门傅总就给自己说这么多话，太阳打西边出来了？

    三个人坐在电视机面前，傅老爷子还在埋怨宁初，“我要是早知道你是唱歌的人鱼，我就问你要点签名了！”

    “要我签名干什么？”宁初莫名其妙，“我只是唱歌而已……又不红！”

    傅老爷子直摇头，“这你就不知道了吧？我们一起打拳的有几个大妈，她们孙子孙女可喜欢你的歌曲了，几次问我有没有唱歌的人鱼的签名，我都不好意思地说没有。这下你得给我多签几张！”

    签名不是重点，大妈才是重点吧？宁初哭笑不得，“好好好，签签签。”

    在饭桌上，宁初说起来自己签约的问题，她先大概了解了一下公司的情况，一些不懂的问题就直接问的傅璟年。

    傅璟年没有什么不耐烦，一一耐心解答了。听着听着，傅老爷子狐疑地说，“你什么时候开了一家娱乐公司？”

    傅璟年抬眼看了看老爷子，“还没开，正在准备，我想签约宁初，但是她想要再看看别家。”

    傅老爷子挥了挥手，“签约什么啊？直接入股份不就完了？以后既是艺人，又是老板，多好！”

    宁初一愣，随即哇了一声，眼睛亮亮地看着傅老爷子，“真的吗？？”

    傅璟年没赚到宁初一点目光！

    他一口气憋在心里，差点没上来。他要被自己爷爷气死了！他准备在宁初看完了别家之后，将这个条件告诉宁初，博取美人欢心，结果傅老爷子直接就这么说了出来！

    作者有话要说：　　傅璟年：我爷爷真是猪队友。

    傅老爷子乐呵呵地说：宁初你想怎么入股？反正都是我孙子公司，随便你折腾！

   

 第130章 收视大爆

    谢子深半躺在会议室的沙发上, 看着正中间的大电视，电视上正在放着《重见天日》的大结局, 在这集开始前的广告里，已经预告了明天要放映《大唐》。

    大气秀丽的唐朝，精致复杂的首饰, 繁复开放的服饰……一切都在宣告着这部《大唐》是高水准的精心制作，而跌宕起伏的剧情，则是让人欲罢不能, 就连预告片都精彩无比, 可想而知正片将会怎么精彩纷呈。

    谢子深一眨不眨地盯着电视看, 不是为了看电视剧的女主角程诺, 而是因为电视剧的女三号宁初。

    宁初饰演的上官婉儿略微有些丰腴, 饰演的少女时期甜美而活泼，却又有智谋与沉稳，看上去既矛盾又融合, 让人眼前一亮。谢子深不仅对宁初饰演的上官婉儿眼前一亮, 还对她的衣着“眼前一亮”——这露的也太多了吧！

    他烦躁地将沙发旁边的抱枕捞过来，然后开始生闷气！

    想到《大唐》放映之后，会有更多人看到，就更生气了！

    想到自己已经与宁初分手, 甚至连生气的资格都没有，这气简直要突破天际了！

    然而，不知道为什么，在某个瞬间, 谢子深想起来在很久前，宁初说过的那么一句话：“你跟别的女明星拍戏的时候，我也会吃醋的啊！什么吻戏啦，床戏啦，鸳鸯戏水啦！”

    这么一想，那个画面就历历在目，宁初掰着肉乎乎的手指头数落自己的样子，极为可爱。

    谢子深叹了一口气，有的时候，自己还是下意识的自私了。自己都拍摄了亲密戏份，为什么还要为宁初拍摄而生气呢？

    他不由地开始反思自己，是不是有些地方，真是做错了。

    ……

    现在的宁初与电视上这个肉乎乎的宁初，明显是不太一样了。

    然而宁初再怎么变样子，谢子深还认得她。

    他始终相信宁初与自己分手不是无理由的，也不是苏杭所说的什么度蜜月与结婚……然而，自己离宁初，已经遥不可及了。

    想到这里，谢子深抱着枕头在沙发上又翻滚一下，“人生艰难啊……”

    陈希端着咖啡进了门，就看到谢子深在沙发上打滚，她看了看电视，看到右下角的节目预告——明天接档放《大唐》，忽然有些明白了。

    坐在谢子深身边，将咖啡递给他，陈希说，“业内都对《大唐》非常看好，有对周泽导演的一贯信任，有女主角影后程诺的信任，也有对剧本精良、制作完美的信任……说不定这部剧会大爆。”

    “我看了看预告片，真有爆的可能性。”

    “毕竟《重见天日》的收视率这么高，它接档播出也能收获很多老观众，你的《重建天日》的功劳也不小。”

    谢子深直摇头，“还没播，一切都不知道。说不定……就扑了呢？”

    陈希扫了一眼谢子深，“真要是扑了，宁初签约影视公司不就有些难了？”

    谢子深失笑，“希姐，你就别跟我装了，我都求了你几天了，让你联系宁初签约，你准备的怎么样了？”

    陈希喝了一口咖啡，“我材料合同都准备好了，就等电视剧播出来给领导汇报，然后签约了。如果收视率高，那我们这边就给她最高的诚意，如果收视率低也没关系，给她最好的新人合同。”

    “那就行，”谢子深点了点头。

    陈希看着谢子深这副没出息的样子直摇头，“你还关心宁初，宁初愿意跟你一个公司吗？她摆明这辈子都不想见你了！”

    谢子深哎呦一声，“好了希姐别说了，我心疼！心疼！”

    陈希无奈，“行，那我试试，不成了可别怪我！如果在条件优厚的情况下她都不愿意签约我们公司的话，那只能说她是真的不想见你了。”

    谢子深一咕噜坐起身来，拿起来放在桌子上的咖啡狂喝几口，“要给宁初草收视率！！一定要争取最好的合同！”

    “……”陈希扶额，“谢子深，你满脑子都是宁初，到底有没有听我说话啊？”

    而此刻，谢子深已经给郑光一打电话了，“你去甜品店，给公司的人一人买一份下午茶套餐，对，刷我的卡，现在就去！”

    “你干嘛啊？”

    “贿赂啊！”谢子深振振有词，“公司这么多人，一个人增加一点收视率，那就好多！”

    陈希惊恐地看着谢子深，“你知道不知道这部戏的女主是程诺？你这样会引起来误会的！你真打算跟程诺在一起吗？我是让你炒绯闻，不是让你把自己炒糊了！”

    谢子深正在发微博的手僵硬住了，他默默沉思了一下，“有道理。”

    “嗯？”

    谢子深咬牙切齿地继续点微博，“小胖妞一直无视我，我就让误会怎么了！”

    陈希看见手机特别关注里，谢子深已经发了微博了：

    谢子深

    一分钟前来自iphone 7s Plus

    《重见天日》大结局了，当初在片场的日子还历历在目，感谢所有为了这部戏而付出的大家！另外明天会接档播出一部电视剧《大唐》，听说很不错哦！明晚八点，锁定草莓卫视，与我一起看大唐吧！

    陈希手指颤抖地点开了评论，这一会儿已经评论了上万条了，最上面的几个点赞数最多的，都在说：

    “又喂了一口狗粮！程诺刚发了微博说明天《大唐》要播出来了，谢子深就发了！这不是夫唱妇随，而是妇唱夫随啊！”

    “女友粉心好痛……想要子深哥哥吹吹！不想给程诺增加收视率，然而又是我家宝宝发微薄要去看的……嘤嘤嘤哭着去看”

    “亲妈粉表示欣慰！我家崽崽终于会啃白菜了！还知道发微薄拉人看了！看看看！明天一定看！”

    “……所以，程诺与谢子深在一起多久了？啥时候结婚？”

    陈希几乎已经预料到明天的娱乐头条了，她眼前一黑，几乎要昏过去。

    为什么当初自己要让谢子深与程诺炒绯闻？这完全是自作自受……谢子深丫现在就是个神经病！什么都不在乎了！就知道要宁初！

    陈希简直想跪着哭了！

    -

    第二天的晚上，宁初受到傅老爷子的邀请，去了傅宅与傅老爷子一起看《大唐》的电视直播。

    七点多的时候，傅璟年堪堪赶回了家。

    傅老爷子不满地说，“你怎么才回来？宁初演的那部电视剧马上就要开播了！”

    傅璟年歉意地说，“不好意思，公司刚才有些忙，所以才回来。”

    宁初有些不好意思，“还没开始呢！傅总你赶紧坐！而且我就是个女三号，也没那么多戏份呢！”

    傅老爷子直摇头，“那也得支持！毕竟是你第一部电视剧不是？”

    傅璟年的手机屏幕亮起来了——张瑶：“傅总，已经全部通知完毕，我通知的盛倾音乐，周总通知的盛倾出版社，您秘书通知了盛倾集团的其他公司，今晚上都会去看《大唐》。”

    傅璟年修长的手指轻轻地敲击手机屏幕，“好。”

    他看向与傅老爷子谈笑的宁初，眼睛微眯，宁初与预告片上，完全不一样了。怎么瘦了好多……

    难道是学那些女明星去减肥了吗？对自己身体太不好了，还是胖乎乎的可爱……

    等以后……自己要说说她，现在说女孩子的体重，真是不合适。

    傅老爷子高兴地说，“开始了开始了！”

    ……

    壮阔波澜的历史长河里，有个朝代格外引人注意。随着镜头略过巍峨的宫墙、宫女快步而行的脚步、在宫殿的最深处，传来了一声婴儿嘹亮的啼哭声。

    《大唐》，展开了它的第一幅神秘的画卷……

    而此刻，唱歌的人鱼会长“无与伦比的美丽”也在紧张地看着电视。她有幸要到了宁初的联系方式，而且知道了人鱼想要当一个演员，这是她的第一部电视剧。

    她早就给全部后援会的人通知完毕，今天晚上看《大唐》，务必要给宁初贡献超高收视率！

    在小群里，已经有人停止了八卦，开始报收视率了：

    草莓卫视 《大唐》 1 1.5926% 25.2265%

    首播就破一！并且收视率朝着非常可怕的方向增高着！而在开播五分钟后，就以超高的收视率领跑全国了！

    “无与伦比的美丽”一直关注着收视率，她开心地在屋里蹦跶了几圈，看样子，《大唐》必爆无疑！

    -

    谢子深也在关注着野榜。他边看论坛里对《大唐》的数据讨论帖，一会儿一刷新，一边看电视里的剧情。

    前十几分钟都是小演员，谢子深没等到心心念念的宁初，不由地有些烦躁。

    他又刷新了一下自己的微博，他的粉丝们已经在他的那条微博下面开始讨论起来了剧情，“怎么没人讨论宁初啊……”

    被拉过来跟自己一起看电视的郑光一噘嘴说，“宁初还没出现啊！”

    直到二十分钟后，长大成人的太平公主与上官婉儿这才出现。

    阳光绚烂，宫殿的琉璃瓦上被阳光镀上一层金光。在宫殿长长的走廊下面，有两个比花朵还要娇嫩的女孩子，走在一起，天真烂漫。

    宁初那双澄澈好奇的眼眸，在镜头里显得格外的惊心动魄。

    谢子深的心，砰砰加快跳动起来。

    这个小胖妞……

    作者有话要说：　　多加了字数~

    用APP的宝宝们点击右上角的小人-系统设置-缓存-全部清除，

    就可以看到更新啦！！！

 第131章 不会回头

    在《大唐》取得了非常骄人的成绩的时候, 宁初还在不急不慢地进行着她自己的生活。

    即便她得到了“蓝色海洋心”之后完全进化，身材包括状态有了很大的改变, 也依然在有空的时候去晨跑。不过与之前不同的是，她没有在路上碰见苏杭。

    这让宁初的心底有些不安。按理说，如果上次去北极的那趟考察之旅没有任何发现的话, 苏杭应该会在Ｄ市。然而实际上，苏杭从未出现过。

    这让宁初摸不着头脑，又无可奈何——她还惦记着自己复制的那颗“蓝色海洋心”呢！

    苏杭不出现, 她就没有接近侯教授的理由。这让她心底既有安心又有些失望。安心的是自己的身份依旧隐藏的很好, 失望的是没有途径得到那颗自己梦寐以求的“蓝色海洋心”。

    不过, 急也急不得, 慢慢来就是。

    没有在晨跑的路上碰见苏杭, 倒是碰见了傅璟年。不同于以往见到傅璟年西装革履的模样，此刻傅璟年穿着一身运动服，脖子上戴着一块白色的毛巾, 光洁的额头上沁出点点的汗水, 看上去格外的惹人亲近。

    两个人并排跑着，因为谈话的原因，连速度都降了下来。

    “你的合同公司这边正在拟定，确定之后在公司签约下, 这次的合同与之前的合同不同，条件都是最优渥的。”

    宁初说，“太谢谢傅总了。”

    傅璟年不赞同地看向宁初，“说了喊我璟年, 每次都要我纠正。”

    “是是是，我错了，璟年。”宁初连连道歉，却又感觉喊着有些怪怪的。

    “嗯。”傅璟年淡淡地应了一声，唇角勾起了一丝不易觉察的微笑。他继续说，“等合同敲定，签约金就明确了，那么新公司入股这方面这事儿，回头咱们再商量一下，你看你能拿出来多少合适。”

    宁初笑着说好。她那天在傅宅与老爷子和傅璟年商量过了，用她的唱歌的人鱼的签约金、歌曲版权费、以及签约演员的第一年报酬和自己的积蓄加起来入股新公司。这样就由打工仔变成老板，以后的发展也更好。

    两个人说说笑笑，太阳逐渐升起来了，宁初与傅璟年作别，走到胡同口附近的一家早餐摊儿吃早饭。

    “老板，一碗豆腐脑两根油条！”

    “好咧！”早餐摊儿的老板早就认识了宁初，笑眯眯地帮着宁初盛豆腐脑。宁初正要去夹一碟榨菜，一只修长的手将一碟榨菜搁在了宁初坐的桌子前。

    身子一僵，宁初的眼睛直勾勾地看着那只手。

    这只手白皙修长，手腕上带着几串手工编织的手串，宁初怎么也不会认错，这是谢子深的手。

    “哒”。碟子落下的声音，然后一个年轻的男人坐在了宁初的对面，“怎么，这么快就不认识我了？”

    宁初紧紧抿着唇，没敢抬头看他。

    谢子深戴着鸭舌帽与口罩，就那么直直地看着宁初，两个人之间陷入到了诡异的宁静中。

    老板将豆腐脑盛好放在宁初面前，狐疑地看着对面包裹的严严实实的男人，有些小心翼翼地对着宁初悄声说，“你们认识啊？”

    这个小姑娘看上去柔柔弱弱的，这个男人是谁啊？不会对宁初不利吧？

    宁初轻声说，“没事，谢谢。”

    大概是这副样子让别人误以为是坏人了吧，谢子深干脆将口罩与帽子摘了下来。然而老板还是觉着谢子深不像个好人，“怎么感觉这么眼熟……”

    老板狐疑地去招呼别的顾客，眼神还在警惕地看着谢子深。谢子深哭笑不得，继续对宁初说，“你还真是把分手贯彻的彻底啊！连一眼都不看我？”

    宁初半晌，低声说，“你过来干什么？不是跟你说清楚了吗？”

    谢子深看着宁初这副抗拒的样子，气不打一处来，“你说我干什么？我被女朋友甩了，然后几个月联系不上！好不容易见你一次，还特么是在‘华夏之声’的舞台上！我才知道你竟然就是那个唱歌的人鱼！再联系你你竟然不接电话？你对我一点感情都没有？？？？”

    宁初深吸一口气，抬头看谢子深，“没有。”

    谢子深好悬没被噎死。他深深呼出一口气，“我不信！”

    宁初抬头看着谢子深，他还是那副样子，几乎没有变什么模样，特别是那副臭屁又自恋的样子，跟自己记忆中一模一样。

    宁初差点没忍住，低下头拿起来勺子吃豆腐脑，“不信也没有办法，我都跟你分手三四个月了，你还有什么接受不了的。”

    “是106天！”谢子深咬牙切齿地说，“一天一天我都记得！”

    宁初顿了顿，继续吃，“那又怎么样？那也就是分手了106天了呗。没想到国民男神在这106天里还没有找到女朋友啊？你不是号称迷妹千万的么？”

    “你跟苏杭到底怎么回事儿？他怎么说跟你度蜜月去了？我找了你几个月，一点消息都没有！”

    可不没消息么，那时候她还在北极呢。宁初摇了摇头，“我不知道他跟你说了什么，不过我们俩一点关系都没有。”

    谢子深还没有高兴完，就听到宁初继续说，“当然跟你也一点关系都没有了。”

    “那你喜欢上别人了吗？”

    “没有啊。”宁初夹了一筷子咸菜，看上去食欲很好的样子，“为什么一定要喜欢上别人才会甩了男朋友呢？不喜欢你了自然要甩了，需要理由吗？”

    “甩了？”

    “是啊，甩了你，而且甩了106天了，”宁初抬眼看谢子深，那张瘦下来显得有些陌生的脸上没有表情，“你现在找我，是不是太没有自知之明了？”

    谢子深的脸，逐渐沉了下去，“你一定要这么说吗？”

    宁初耸了耸肩，“不然呢？前男友来死缠烂打的时候，我要盛情招待吗？”她撕了一根油条，把另外一半递给谢子深，“那要不要来一根？”

    谢子深霍然站起身来，眸子里黯淡下来。

    他想起来了十年的那个夜晚，程诺也是这么对他说——“我根本就不爱你！我要回国找我的男朋友去了，你对我完全没有吸引力！”

    随后程诺回国，出演女一号，高调宣布与一有名集团的公子相恋……

    那次，他这么骄傲的人，再也没有联系过程诺，甚至连祈求都没有。

    十年后的现在，宁初说跟自己分手的时候，他疯狂地找过宁初，借酒买醉过……然而没有用，宁初不会回来。

    他放弃了他自己所有的自尊，想要去挽回，而宁初说他在死缠烂打……

    谢子深阖上双眼，半晌才睁开，他的脸色有些苍白，最终什么都没说，转身离去。

    宁初伸出去的手缓缓地收回来，她无意识地吃着那半根油条，没有说话。

    她知道，谢子深不会回来了。

    他那么骄傲的人，这辈子都不会原谅自己了。

    一口一口，在甜豆腐脑里，渐渐有了苦涩的味道。

    明明是甜豆腐脑，是谁往里面放盐了吗……

    -

    《大唐》正在草莓卫视热播！大数据继续高居全网第一！市场占有率全国第一！每天都在创历史的新高！

    在剧情越来越精彩的时候，网络上也展开对剧情的讨论。不仅是女一号程诺，还有女二号尹晓萱以及女三号宁初。

    程诺在娱乐圈中已经屹立不倒整整十年，观众对于程诺的发挥早就很有信心，所以对于尹晓萱与宁初这两个新面孔的出现，就格外地关注。

    两个完全陌生的新人！一个饰演太平公主，一个饰演上官婉儿，乍一看，像是两朵娇艳欲滴的花朵一样，根本分不清楚谁的表现更好……

    然而，从人气来看，还是能够分清楚的。上官婉儿的饰演者宁初引起来了更多的讨论，吸引了更多的粉丝。这些剧迷扒上官婉儿的时候，惊喜地发现，这个新人，就是全段时间在“华夏之声”上面惊喜亮相的唱歌的人鱼！

    在音乐界取得了如此傲人的成绩，在演艺界也能崭露头角，实在是全能！况且宁初的颜值不仅不低，还更有一些属于自己的特色，属于典型的“明星脸”。

    尹晓萱美则美矣，却总感觉有些大众化，记不住脸。

    在《大唐》热映的时候，有记者已经敏感地察觉到新闻，开始找宁初的联系方式进行采访。记者已经把采访提纲都列好了，比如说为什么在音乐上如此有天赋还要踏足演艺圈？比如说网上流传的旧照十分肥胖，是怎么变成现在这么匀称的样子？比如说曾经当过谢子深的助理，现在与谢子深的关系怎么样？比如说……

    记者雄赳赳气昂昂地找宁初的联系方式，发现宁初根本就没有经纪公司？嚯，还没签约？正在茫然的时候，忽然网上就冒出来一则消息——盛倾集团旗下开办了一个娱乐公司，名叫盛倾娱乐。签约的第一位艺人，就是宁初！

    不得了啊……背靠大树好乘凉，盛倾集团全力推一个艺人，不管她是十八线艺人还是一百零八线艺人的，都能直入云霄！记者兴奋地与盛倾娱乐联系，他一定要得到宁初的第一次访谈资格！

    作者有话要说：　　[小剧场：每天都有不同超能力·超能力版夏洛特烦恼]

    谢子深正在萧瑟地走着，忽然接到了盒饭。

    他拿着递过来的盒饭，“不！不！！不！！！”

    [背景音：一剪梅]

    ……

    阿狸跑过来夺走盒饭，“不好意思递错人了！你继续！”

   

 第132章 深度采访

    宁初其实已经算是一个小富婆了。

    签约《大唐》之后给的报酬加上盛倾音乐之前支付的报酬共计一百万, 以及再次与盛倾音乐签订合同里的歌曲版权费、专辑费用、签约费用等，再加上以宁初的身份签约盛倾娱乐, 再加上第一年的报酬，合计八百万，宁初全都投进去了。

    现在, 宁初已经算是盛倾娱乐的小股东了。

    但是宁初还是打算低调做人，这件事情除了少数几个人知道，并没有宣扬出去。

    ……

    在《大唐》收视率走高的同时, 剧组里的几个演员都火遍了华夏, 宁初也收到了好几个娱乐公司的邀请, 有诚意的有四五家, 最有诚意的是谢子深所在的极光, 而且是陈希亲自带人来洽谈的。

    宁初算是半个业内人士，当然知道陈希所给的条件非常有诚意，甚至可以说是非常让人吃惊的优渥。宁初略一想就知道肯定与谢子深脱不了干系。

    然而她与谢子深已经撇清楚, 并且不想与谢子深产生纠葛, 于是非常坚决地拒绝了陈希。

    陈希临走的时候，用非常复杂的眼神看着宁初，最终还是平静地走了。宁初想到谢子深，更有些愧疚感了。

    ……

    新公司刚刚成立, 有许多地方都在慢慢建设与完善。傅璟年身为宁初的老板，开始总是往盛倾娱乐跑。

    傅老爷子直摇头，这个傅璟年，说什么绝对不踏入娱乐圈, 结果为了宁初，愣是开了一家娱乐公司！

    随他吧！反正，还挺看好这一对的。

    傅老爷子乐呵呵的不管了，宁初也没看出来傅璟年的意思，她只觉着傅总真是一个大好人！

    简直太好了！放着盛倾集团的工作不去做，只忙活盛倾娱乐的大小事务，真是亲力亲为……

    傅总给宁初安排了经纪人。任黎是个资深经纪人了，年龄大约三十五岁，是从别的公司挖的，带的艺人暂时只有宁初一个，正在接触几个好苗子。

    助理一个是个女生，叫宋晓玉。是任黎的亲戚，知根知底。

    任黎说给宁初联系了一下后援会，无与伦比的美丽叫夏夕，是一名大三的学生。在Ｄ大附近的J大学就读。宁初对这个ID很眼熟，在维护自己的网络大战里，总是少不了她的身影。

    任黎也了解了夏夕，知道她对宁初忠心耿耿，也就笑着说，“等以后咱们进入正轨，就可以跟后援会融合了，接机啊、生日会之类，都要给粉丝福利的。”

    宁初搓了搓手，连连点头，“还真有点期待！之前都是我跟……跟着别人去开路，没想到马上就要有人接机了……真担心有没有人接机啊……”

    任黎对于宁初的经历有所了解，她明白宁初说的人是谢子深，也没多问，继续说，“别太妄自菲薄了，即使你没有几个演技粉，但是你有很多音乐粉啊！”

    “……一点都不觉着高兴。”宁初哼哼道。

    “多看几个本子，再多几部好作品就有演技粉了，”任黎抱着一沓子剧本给宁初，“这是我初步筛选过的，你再看看。”

    宁初终于享受到了一堆本子任她挑选的感觉！她坐正翻阅着剧本，任黎电话短信忙个没完，过了一会儿，任黎说，“有个采访，你准备一下。”

    “啊？”宁初睁大了眼睛，“这么快就有采访了？”

    “是华夏娱乐日报的，”任黎说，“纸媒里一枝独秀，网媒里传播力广，现在接受采访，只有这家最合适。”说着，她有些感慨，“我曾经带过的艺人里，新手时期也只有你有这个待遇了。”

    -

    第二天，《华夏娱乐日报》的纸媒上，刊登了对于新晋小花宁初的独家采访。与此同时，在网络上对于宁初的身份还有些好奇的时候，华夏娱乐日报记者的专访横空出世，吸引了大家的目光。

    不同于之前人们对于“上官婉儿”与“唱歌的人鱼”的粗浅了解，这篇文章深度解读了宁初的几个问题。

    早晨上班还有些进入不了状态，有人随手拿起来手机看了一眼热搜，就看到热搜的最后一条，挂上了“宁初 首次采访”。嘴中说着“什么采访啊……肯定不好看”，手上却不由自主地点开了，想要看看宁初到底说了些什么。

    文章里，开篇就询问了宁初与国民男神谢子深的关系。

    众所周知，宁初是一名大四的D大学生，实习期间就在国民男神谢子深身边当助理。而且所用的账号“谢子深的小迷妹”在粉圈及娱乐圈非常出名，那么他们俩会不会有什么不同寻常的关系呢？

    关于这个问题，宁初这么说：我知道大家很关心子深哥的问题，因为我确实在子深哥身边当了几个月助理嘛，大家都这个比较好奇。我想说的是，当助理没有什么值得好奇的，这几个月我都是看着子深哥非常辛苦的拍摄的。他为了呈现出最好的角色真的是全力以赴。这几个月的实习吧，基本上是照顾子深哥的衣食住行，要说不同寻常的关系，大概就是我比较明白子深哥比较喜欢喝什么味的咖啡，喜欢穿什么风格的衣服吧……这都是助理应该做的。对，我那时候很胖啦，所以大家不要太过于恐慌，我拐不走你们的男神的（笑）。

    记者还询问宁初为什么不在取得“华夏之声”年度最佳歌手的时候一鼓作气进军歌坛，而是选择了演戏呢？

    宁初：演戏是我的梦想。每个人都有自己的梦想吧，也许你现在的工作很平庸，但是你想与自己的爱豆结婚……也许你现在学习不好，但是你的高考志向是北大……也许你……太多的也许了，很多事情与我们现在拥有的不同，但是想得到它，这个就叫做“梦想”。我很想当一个好演员，也想要得到成就感，这就是我的梦想。而音乐，大概是我的天赋与兴趣，我会继续写歌曲，把最好的音乐呈献给大家。

    记者：大家都对网上流传的一组照片很感兴趣，这条微博的转发已经破了十万，就是你减肥前与减肥后的照片对比，你有什么要分享给大家的吗？

    宁初：减肥这个是靠的恒心以及毅力，我所做的运动就是慢跑。早晨起早一点，不仅心情好、空气好，还可以慢跑来锻炼身体。总之……每个人减肥的方法都是不一样的，如果你想要减肥的话，一定要注意合理安排，并且要耐心恒心以及毅力，我相信任何人只要坚持运动，都可以减肥成功的！

    记者：我想慢跑很快成为一股潮流了！

    记者：我听说最美声音第二季即将启动了？而且由第一集冠军及上官婉儿的扮演者你当代言人。第一季的代言人谢子深不续约了吗？

    宁初：本身“寻找最美声音”原创网络歌手大赛就是一个冒险，它当初只有第一季。众所周知，这个大赛办的时候，大家都不看好，因为既是原创，又是网络歌手的大赛，参赛的曲子什么质量？谁都说不好。幸运的是，涌现了一大批值得称赞的好歌曲，所以华夏的民间，还是有很多好歌曲的。所以，才会继续举办第二季，而且盛倾音乐这边考虑过之后，觉着用我这个得到冠军的人来当代言人会有更多的激励作用，这才决定与我签约。

    记者：你现在是单身吗？听说你曾经在大学里谈过恋爱，还被劈腿，这是真的吗？

    宁初：哎呀你们的问题越来越犀利了……这个，我现在确实是单身，并且没有谈恋爱以及结婚的打算。我这段时间思考了很多，大概要做一个独身主义者。另外你说的大学里的事情，那个对我来说已经算是有些久远了，不过也没什么不能说的。反正男人劈腿劈着劈着就习惯了，劈人者恒被劈之，所以……大家遇见这种事儿也不要太惊诧，反正就是一个圈，早晚会绕回来的。

    记者：说的很有道理。

    《华夏娱乐日报》的这个采访顿时发酵，更多的人看到了宁初的采访，这五个大问题，确实是大家最为关心的问题。每个问题宁初都没有回避，特别是最后的感情状况，非常坦然地说了出来，让人顿生好感。

    有些激动的粉丝看到了最后一条，已经暗暗下定决定，找到这个所谓的渣男，要他好看！不过有理智的粉丝制止了行动——宁初都说了不要太惊诧了！劈人者恒被劈之，管他呢！

    在采访被广为传播的时候，宁初接到了她的第一个代言活动——拍摄一个大牌的护肤品的水漾系列广告片。如果广告效果好，宁初以后发展的好，就可以代言这个大牌护肤品了。

    宁初拿到这个计划的时候，真的为盛倾集团的资源跪了！如果不是自己目前太过于小透明，怕是立刻就可以当全线的代言人了吧！

    这天的下午，宁初与自己的经纪人任黎，助理宋晓玉一起，踏上了前往J市的飞机。

    宁初对于J市并不算是陌生，之前谢子深拍摄《见证者》的时候，她作为助理已经呆过几个月。

    在飞机上，任黎与宁初都有些忧心忡忡。

    “如果没人接机该怎么办？”

    “那就当行程没有泄露出去。”任黎斩钉截铁的说。

    作者有话要说：　　草头班子搭好啦，接下来宁初就可以咿咿呀呀唱戏啦！！

    .

    宁初迈入娱乐圈之后的班底就这么组建完毕，都是豪华高配，满意吗！！

 第133章 排排坐

    “那如果来了几个人呢？”

    “那说明你需要继续努力, 争取早日当一名合格的明星。”

    “那要是来了很多人呢？”宁初忧愁地说。

    然后任黎没回答，两个人大眼对小眼, 基本上知道这不可能……

    任黎也有些紧张了，她只是把行程发给了后援会会长夏夕，然后看到夏夕将行程表发在了后援会的官方微博上。

    一般来说明星接机的, 都是出名的大明星了，像是宁初这种初出茅庐的小虾米，基本上这种咖位, 能拍到的机场照片, 都是粉丝“偶遇”……还要面临认不出来的尴尬。

    宁初只好安慰经纪人, “你知道的, 我现在没有什么名气的……所以什么情况都是有可能的, 也是可以接受的，你不要太过于沮丧，咱们慢慢来……”

    任黎强打起精神, “没关系, 我们慢慢来！毕竟这才是个开始！”

    在宁初与任黎谈话的时候，旁边的小助理宋晓玉已经睡的香喷喷了。

    ……

    任黎给宁初整理了一下衣服和妆容，看着没有问题了这才点头。下飞机后，宁初有些忐忑, 万一一个粉丝都没来，那么多尴尬啊……

    宋晓玉睡醒之后元气十足，蹦蹦跳跳的跟在宁初身后，还哼起来歌曲。宁初看着宋晓玉的样子, 只得苦笑……

    助理完全没有当明星的时候这么轻松啊！当明星要考虑自己的人气，而助理只需要考虑怎么样保护好明星就可以了。

    宁初不知道怎么，又想起来了自己这个小助理与谢子深的事情了。她晃了晃脑袋，然后将这件事情忘掉……

    就在这时候，忽然从远处传来一身尖叫，“宁初！”

    宁初一愣，下意识地看过去，就看到远处好多人在期待的看着宁初。在看到宁初的那一瞬间，立刻炸开了锅！

    “宁初宁初，保持初心！”穿着统一粉色短袖，上面印着宁初的卡通头像，脸上全都是激动的粉丝们大喊着口号，然后略微一顿。

    “一路同行，爱你如初！”另外的一半粉丝们立刻这么接着喊道。

    嘹亮整齐地口号，是宁初的粉丝们送给宁初的见面礼，宁初看到围上来的他们，完全不知道该怎么反应了！

    真是没有想到！本以为最多只有几个人会接机，没有想到会来这么多人！一个两个……一十二十……一百二百……宁初看着黑压压的粉丝，不知道到底来了多少人！

    任黎本想给宁初空出来一个安全距离，但是看到大家这么热情，犹豫了一下，还是没有让宋晓玉说话——怎么说呢，这是宁初的第一次与粉丝近距离接触，应该给她留点空间与粉丝们好好接触吧……

    离宁初最近的是一个非常利索地女孩子，她扎着马尾辫，看上去青春又靓丽。她激动地看着宁初，那眼睛里几乎冒出来了星星，“初初！我是无与伦比的美丽！！”

    这话一说，旁边围着的几个人都看着夏夕，惊呼说，“会长？？”

    是的，这就是“无与伦比的美丽”，宁初后援会的会长夏夕。她是宁初的最早一批元老级粉丝，一手创立了宁初的后援会。在夏夕的管理下，不仅有秩序，而且非常团结。

    然而大多数时候，都是在网上见面的，这些同样宁初的粉丝，根本就没有见过夏夕的样子！听到夏夕这么说，都好奇地打量着夏夕。

    “我知道你！”宁初的心情也有些雀跃起来，她最开始收到的支持，就是来自无与伦比的美丽，她对于这个ID非常熟悉！

    怎么说呢……这种感觉非常的奇妙……你知道有人在网络上默默地支持着你，不管发生什么都是你坚强的后盾，但是你却从来没有见过他，只知道他的一个ID……然后有那么一天，你见面了！你是他的爱豆，而他是你的忠实粉丝……

    宁初的脸上全都是欣然，夏夕被宁初看着，有些不好意思，“嘿嘿，初初，这次没有给你丢脸吧？”

    宁初一笑，“当然没有，非常感谢你们！”

    看到宁初与接近的几个人说话，后面的粉丝们有些急躁了！他们也想跟偶像见见面，说说话啊！最好再签签名、合合照什么的。

    心里这么想，身体也就这么做，有些人已经开始往这边挤了，人群顿时开始骚动起来。人们在挤压的时候，非常容易出事故，宁初早就明白这个，本以为大家很有秩序，没有想到仅仅几秒钟的时间，立刻开始了骚动。宁初制止已经来不及了，夏夕被后面的人撞击，差点要摔倒。

    宁初连忙扶住了夏夕，夏夕被宁初的手紧紧拉着，不由地激动的浑身发抖——她握到了女神的手！好软！好滑！好嫩！好想啃两口！

    就在这时候，又是一阵拥挤的人潮……

    宁初皱眉，这样下去不行，会有更多人摔倒，她没有想到的是，也许是因为自己的第一次亮相，所以粉丝们竟然这么疯狂……

    宋晓玉眼看情况不对，娇小的身体连忙挡在了宁初的面前，她只有一米六左右，一米六五的宁初看着她的后脑勺，被她这么维护也不好意思啊……

    即便是知道可能会引发怪异的后果，宁初还是发动了超能力——【排排坐吃果果】

    像是微风吹动衣角、像是蓝天掠过白云、像是深潭划过碧波……就在那短短的一瞬间，狂热地粉丝们就那么安静了下来，只是因为宁初说了一句——“不要急，都排排坐，咱们分果果！”

    本来急躁的粉丝们想要看宁初的第一次亮相，正在狂热的时候，忽然心不知道怎么，就冷静了下来，然后听着宁初的这句话，竟然特别想吃点什么东西？

    心里实在是太空虚了……

    这是什么意思？任黎与宋晓玉面面相窥，大家不挤了？

    宁初擦了一把冷汗，手忙脚乱的掏出来钱包里的钱与卡塞给任黎，讪笑说，“他们想吃点东西，你们随便买点零食啊什么的，赶紧分给他们哈！”

    看到有人摔倒的时候，为了防止踩踏事件，宁初运用了“排排坐吃果果”……所以，得分果果啊！宁初让宋晓玉与任黎去买零食，分给粉丝。

    “啊？”怎么这么奇葩的要求……任黎与宋晓玉丈二和尚摸不着头脑，但是也乖乖去买东西了。

    趁着这个时机，宁初与他们闲聊，“这个口号是谁想的？”

    几个妹纸立刻指着夏夕说，“会长想的！据说想了三天三夜！”

    “……真是辛苦了！”都想了三天三夜，她还有什么不满足！只能捏着鼻子说好了。

    夏夕不知道为什么刚才觉着自己有些迷瞪，现在也特别想吃东西，但是不影响自己闲聊，她笑嘻嘻地说，“女神大大不要夸我，我会害羞的……这次拍摄要几天？到时候我们来送机！”

    宁初心有余悸，“不要了，再这么下去，万一出点什么事情我就吃不消了！”

    夏夕顿时有些难过。“是我不好，没有管理好粉丝们……主要是有些人不是粉丝会的成员，不知道遵守规矩，下次我一定好好准备，不给初初丢人！不让初初担心！”

    宁初有些感动。她知道，有很多不出名的明星，他们出门的时候也许不会有很多粉丝们围着，但是他们也有一群特别可爱的、一直爱着他们的粉丝。宁初觉着自己很幸运，能有拥有这么一群可爱的粉丝们。

    任黎与宋晓玉气喘吁吁地买了几袋子零食，一一奋发给了众人。因为人多，很快就瓜分完毕，这时候大家激动的心情才冷静了下来。

    在夏夕的组织下，大家有序地拍了合照，这一次惊心动魄的借机终于画上了句号。

    ……

    在去片场的保姆车上，宁初还有些心有余悸，“差点就发生踩踏事故了！要是真出什么事儿，我真是怎么挽救都来不及了！”

    任黎心有戚戚然，“主要是没有想到你一个新人会有这么多粉丝，我当时还想着不要让现场太难看……这下好了，以后出门就得躲着走了。”

    宁初摇头，“倒也没必要，主要是一直没有见过我的原因，才这么疯狂。以后见的多了，天天见天天见，那自然就看烦了。”

    宁初拍摄的广告是个护肤品广告，为了拍摄广告时候有个良好的状态，她这两天特意没有熬夜，想要皮肤好一点。

    到拍摄片场的时候，工作人员正在紧张地忙碌着，这个基地有几个摄影棚，都在进行着工作，而拍摄广告片的这个导演，是个非常资深的广告导演，任黎与这个导演似乎是老相识了，两个人还叙了一会儿旧。

    在宁初化完妆等待的间隙，旁边的摄影棚正在拍摄者广告，一排身体高挑、像是纸片人一样的模特穿着清凉，正在摆着POSE。然后，宁初看到了一个让她觉着意外的人。

    -

    超能力“排排坐吃果果”：

    幼儿园老师必备技能！

    只需要大喊“排排坐吃果果”，再狂躁的队伍都能安静下来，再疯狂的心境都能冷却下来……

    之后就要言而有信，给被“排排坐”的人“分果果”。

    ——《每天一种超能力》宁初/著


 第134章 笑掉大牙

    在宁初看向她的时候, 对面的人也看到宁初，她惊喜的大叫了一声, “宁初！”

    宁初也站起身来，小跑过去，开心地与女孩相拥。

    这是她的大学室友, 周珊。

    周珊虽然学的是表演专业，但是在大学里，一直在做模特。她个子高挑, 身材性感, 也对模特感兴趣, 对演戏却兴致缺缺, 所以立志当性感女神。

    实习之后, 每个人都找到了自己的工作，已经许久没有见面了。

    摄影棚里的人都在看着两个傻兮兮抱在一起又叫又闹的女孩，宁初与周珊却不管, 久别重逢的喜悦, 真好！

    好不容易回过神来，周珊跑去找导演申请了十分钟的休息时间，然后两个人找个角落凑在一起说话，“我这几天看见你的新闻了！我的天啊, 简直是个反转剧！让我都没猜到！”

    宁初有些不好意思，“我也是没猜到……当时我真的是手滑了……”

    “我不是说这个，”周珊目光灼灼地盯着她看，“听说盛倾集团的BOSS男色撩人, 你都跟盛倾娱乐签约了，你见过没有？你们俩啥关系啊？”

    “……几个月没见，你怎么这么八卦？”宁初哭笑不得。

    周珊拉着宁初的胳膊直晃悠，“说说嘛说说嘛！”

    宁初忍不住笑起来，她跟大学的朋友在一起，总会觉着自己年轻了许多，禁不住周珊的死缠烂打，她只好说，“我自然是见过的，我们俩能有什么关系，就是老板跟员工的关系，他么……确实挺帅的。”

    “哇！”周珊有些高兴，又有些失望，“只是老板跟员工的关系啊？没有什么特别的关系吗？”

    “当然没有啊，你想什么呢？”宁初用手指头戳了戳周珊的额头，“别乱想了！”

    “好吧，”周珊心有不甘地应了一声，然后就看到宁初盯着自己，她干笑一声，“你别看我，都把我看毛了。”

    “有话就说吧，”宁初笑起来，“都是睡过几年的室友了，你什么心思我还不了解？总不会无缘无故问这个。”

    周珊轻咳一声，小幅度地用手指头指了指那一群模特，“我们一块的有个小姐妹，说她刚跟盛倾娱乐签约了，还是你们老板的亲戚吧，说以后发达了怎么样怎么样……我才不信呢！这几天头扬的比谁都高，看着就烦。”

    “她人有问题？”宁初这么问不是没有依据的，周珊为人不错，平常也不爱跟人起争执，能让周珊忍不了的人，一定非常过分了。

    “还是你懂我啊，”周珊叹了一口气，“丫刚抢了我们这边一个女孩的男朋友，把那个女孩给气得退圈了，回老家开店去了！不当模特了！这几天跟她男朋友得瑟的很，我看着就替原来的女孩憋屈！”

    宁初若有所思地看着远处的几个女孩子，她们身材高挑，穿着清凉，似乎在拍一个饮用水广告。而周珊所指的女孩子，在几个女孩子中间也非常亮眼——脸如巴掌，皮肤白皙，身材高挑，特别是两只腿又笔直又修长，特别吸引人眼睛。

    “长得还不错。”宁初赞叹了一声。

    周珊翻了个白眼，“长得是不错，不然怎么撬别人男朋友。你来J市什么时候走？今晚上一定得给我留出来时间，咱们约个饭。”

    宁初犹豫了一下，“我还没开始拍摄，不知道什么时候走，但是今晚上一定跟你一起吃饭。”

    “行，就这么定了，拍摄结束之后就在这里集合，咱们一块去吃饭。”

    周珊与宁初约定之后，两个人分别回到了摄影棚开始自己的拍摄。

    宁初在拍摄的间隙，想了想，还是问了下任黎，“咱们公司有新签约的艺人吗？”

    任黎一愣，“听说正在洽谈的有几个，按照流程来说，应该签约了吧？但是还没有到我这里，我还没见着。你放心，等新人到了，你这边还是主打。而且还有新的经纪人来，估计分不到我手里。”

    宁初点了点头，若有所思。

    看来，周珊所说的那个女孩，倒是真的有可能是盛倾娱乐签约的艺人了。

    ……

    摄影师边拍照边夸赞宁初的镜头感，在拍摄的照片里，宁初做出来各种各样的姿势与表情，看上去非常完美。既有少女的纯真，又有属于年轻人的自信。

    最为关键的是，宁初的皮肤状态，非常好！

    肌肤就像是牛奶般，温润而美好，看向镜头的时候，那一双灵气十足的眼睛里似乎蕴含着无数的情绪……撩动的人心脏一颤。

    任黎站在旁边看着拍摄，不由地轻轻点了点头，她对于带着宁初走向娱乐圈的顶峰，非常有信心。

    眼神不经意的看了一眼坐在旁边狂吃零食的宋晓玉，她叹了一口气，等一切准备就绪之后，还需要给宁初换个助理，宋晓玉实在是太爱吃了，还特别没心没肺……

    ……

    拍摄完成之后，宁初问了一下，知道明天还有一天的外景拍摄。

    “黎姐，晚上你们俩直接回酒店吧，我碰到了我同学，今晚上要一起吃饭。”宁初给任黎说了情况，并且告诉任黎是她的同寝室朋友。

    任黎交代了宁初一些注意事项，就带着宋晓玉先回酒店了。

    宁初搬个板凳坐在摄影棚旁边，看着周珊她们拍摄。不得不说，周珊成长的也很快了。

    在以前的大学生活里，周珊就是一个热爱模特的少女，她经常参加学校里面组织的各种活动，在Ｄ大也很有名气。现在，她褪去了那一层青涩的样子，显得更加的干练成熟。

    那个醉酒的夜晚之后，各奔东西的少女们都渐渐走上了自己的道路。

    不知道时间过去了多久，周珊蹦蹦跳跳地过来，拍了一下宁初的肩膀，“走啦！”

    宁初骤然回过神来，“拍完啦？”

    “是啊！”周珊拉着宁初就往外面走，“想吃什么？我请你啊！”

    “应该我请你，我刚演了女三号，怎么说都得我请你庆祝一下。”

    “说的也是，不宰你一下多不好意思，”周珊嬉笑着说，“但是我一直在J市混，你来J市让你请客多不好意思？走啦走啦！就这么敲定啦！”

    两个人嘻嘻哈哈的下了电梯，出了大厦就看到一男一女在争执着什么。周珊用手戳了戳宁初的腰窝，“你看，这就是我说的那个女孩。”

    宁初点了点头，示意知道了。

    与此同时，女孩也看到了周珊与宁初，她先是高傲地看着周珊，然后狐疑地看了一眼宁初，似乎觉着宁初有些眼熟，但是却想不出来。她也没在意，对着周珊说，“我跟男朋友一起吃饭，要不要一起去啊？”

    周珊脸上表情变幻莫测，“不用，我跟我朋友一起去吃饭。”

    “哼！”张若芷哼了一声，“你真不去啊？明天我就要去D市了，再见面就难了哦！”

    周珊呵呵一笑，“那就祝你前程似锦吧！”

    张若芷得意地一笑，“谢谢你吉言，不过我去D市肯定比现在要发展的好，说不定很快就成了大明星了。到时候你要是有什么难处，别不好意思开口。”

    这话听着怎么这么不好听呢……周珊没忍住，“你带着你男朋友一块去啊？”

    “是啊，”张若芷傲然地一笑，“我找我爷爷说说，说不定给我男朋友也签约了呢！”

    周珊没忍住，噗嗤一笑。

    张若芷的脸色顿时就变了。“你什么意思啊你？周珊你别太过分啊！我知道你对我有意见，可是不能我发达了你就阴阳怪气吧？”

    周珊摇了摇头。“你就是刚签约，有这么神气么？人家盛倾娱乐的台柱子还没说话呢，你哔哔什么啊？你在我面前炫耀这么多，无非是想要我转告给小竹，说你跟她前男友过的很好，我告诉你，我才不当传声筒呢！你自己瞎得意去吧你！”

    张若芷气得要死，“你瞎说什么啊？小竹才不会这么介意呢！等等……你说什么盛倾娱乐的台柱子？”

    她看了看周珊，又看了看宁初，冷笑一声，“我承认你朋友长得有几分姿色，但是说她是盛倾娱乐的台柱子，你也不怕被笑掉大牙？”

    周珊抱臂站着，牙尖利齿地说，“是是是，你张若芷过去，是不是还准备勾搭傅总来着？我上次可听你说了，你不仅要当盛倾娱乐的台柱子，还准备当盛倾娱乐的少夫人呢！”

    张若芷的脸一阵白一阵红，“你瞎说什么呢？我是那种人吗？”

    当然是那种人……因为自己就是这么被抢过来的！她男朋友皱眉看着张若芷，“周珊说的真的还是假的？你肖想盛倾娱乐的傅总了？”

    “当然是假的！”张若芷指着宁初说，“她都能随口胡说这个女的是盛倾娱乐的台柱子，还有什么不能编造的？”

    宁初哭笑不得，简直像把周珊按床上打一顿屁股，然而在周珊的对头面前，怎么也不能叛敌啊！只好说，“周珊是会编造的人吗？虽然我刚刚签约，但是侥幸得到了几个培养的项目……”

    这话一说，张若芷的脸上顿时闪过了鄙视之色。“我还当什么台柱子呢，原来是个刚签约的。周珊，你什么时候学会了吹牛了？”

 第135章 签约没戏

    周珊底气十足, 她可是看了新闻的，宁初高调签约盛倾娱乐, 现在《大唐》正在热播，是盛倾娱乐唯一的知名艺人，当之无愧的台柱子！

    她呵呵冷笑说, “你还罩我呢？你连电视新闻都不看还罩我？现在你都没认出来她是谁，我看你先去看看脑科，再去看看眼科吧！”

    张若芷白眼要翻到天上去, “继续吹吧！你签约了有什么了不起？就得认出来了了？我告诉你, 我爷爷跟盛倾集团的老爷子可是过命的交情！”

    她说着, 推了推男朋友, “愣着干嘛, 去取车啊！”

    男朋友连忙去取车，张若芷洋洋得意地看着周珊，似乎在炫耀自己的男朋友多么听话。

    周珊越看越气, 这么一个小三, 还得意上了？她讥讽的说，“你别这么猖狂，劈腿者恒被劈之，这句话你听过吧？”

    张若芷懒得理周珊, 倒是对宁初产生了一些兴趣，“你不是刚签约吗？上过电视了？跑的哪个电视剧的龙套啊？以后进了公司多跟着我，我罩着你，有什么事儿你就给我说, 说不定还能给你介绍个女三号女四号什么的。别老是听周珊的，她就是一个小模特，见识短浅的很！”

    嚯，直接在自己面前上演离间计啊？宁初的眼睛微眯，看着张若芷。

    周珊戳了戳宁初，眼神示意了一下——“你看，这就开始离间了！”

    张若芷一口气出不来，还觉着不解气，看着男朋友走远了，凑近周珊说，“我爷爷说了，等我到了D市，就给我介绍盛倾娱乐的傅总，到时候你再巴结我，就晚了！”

    宁初心底直摇头，这都是签约的什么人啊？真是为盛倾娱乐的未来而担忧。

    周珊再次刷新了张若芷的无耻，她失笑说，“我真是见识了，你就是看准了你男朋友不在这儿，我等会也没法给你男朋友说你刚才说的话是吧！”

    张若芷无所谓地一笑，男朋友开的一辆帕萨特已经停在了几个人面前，她戴上墨镜，拎着小包准备开车门，“呵呵，我就是喜欢你们看不惯我，又干不掉我的样子。”

    ……

    就在这时候，远处一辆白色的宾利疾驰而来，平稳地停在了几个人面前。

    张若芷的男朋友已经打开了车窗，用像是看着梦中情人的眼神看着这辆车。

    张若芷愣住了，她呆呆地看着宾利车上下来一个男人，他大约有一米八六，一双大长腿格外引人注目，他穿着高级手工定制西服，衬得人越发冰冷而令人瞩目。她呆呆地取下来墨镜，喃喃自语说，“天啊，我看到了什么……极品男人啊……”

    而这个张若芷口中的极品男人，扣上了西服的扣子，向着她走来。她呼吸几乎要停止，心跳加快，简直无法活下去了！

    一秒、两秒、三秒……

    极品男人终于站定，站在那个刚签约的女孩面前，他冷漠如冰块的脸上勾起一个浅淡的笑意，“还好，我来得及。”

    宁初莫名其地说，“傅总，你怎么在Ｊ市？？你不会专门过来找我的吧？”

    “喊我什么？”

    宁初有些不好意思，“总是忘记，璟年你找我做什么啊？”

    傅璟年笑了笑，“正好来Ｊ市有些事情，刚处理完，给任黎打电话说你在这里拍摄广告，就过来看看你。”

    “看我做什么？”

    “我新公司的艺人第一次拍摄广告，非常有纪念意义，当然要过来看一看了。”傅璟年面不改色地说。

    周珊全程痴呆状，“傅璟年？傅总？？？卧槽……宁初你完了……看我回去不弄死你！”说什么狗屁的老板跟员工的关系！都璟年了！还是老板的关系你说两个人谈恋爱她也信啊！

    这么熟稔的语气……傅璟年看了看周珊，“你朋友？”

    宁初哭笑不得，“是的……我大学室友，好朋友。”

    傅璟年自然明白好朋友的含义，如果只是大学室友的话他倒也不会太过于放在心上。闻言，他对着周珊矜持地点头，“等下我要带宁初去吃饭，你也一起吧。”

    张若芷已经惊呆了！！

    她刚才听说傅璟年的时候，已经明白这个极品男人到底是谁了！这就是盛倾集团的老板——傅璟年！

    而刚才傅璟年刚才的话语里，充分说明了两个信息——第一个，傅璟年与这个女孩的关系非比寻常！

    第二个——这个女孩说不定还真是盛倾娱乐的台柱子！都让傅璟年亲自来庆祝了！

    再听女孩的话语，她眼前几乎一黑！

    这个女孩，是宁初！

    她刚才怎么没认出来宁初的脸呢？！还以为是哪个不知道从哪里冒出来的小姑娘，这下好了，得罪了新晋艺人宁初！

    而这个男人，竟然是傅璟年！盛倾音乐的老总！刚才自己放话要勾搭的男人傅璟年！

    张若芷下意识的往后退了一步，但是傅璟年的视线已经扫了过来，“你朋友？”

    宁初摇了摇头，“她刚才让我以后多跟着她，以后说不定能给我介绍几个角色。”

    “哪个公司的？”傅璟年稍微提起来点兴趣。这可不得了，难道是想挖宁初？

    宁初摇了摇头，“咱们公司的。”

    傅璟年一愣，顿时失笑！“我怎么没见过？”

    张若芷脑子转的飞快，正要说话，就听到宁初说，“刚签约的，说以后要勾搭你。”宁初将刚才张若芷说的话复述了一遍。

    傅璟年略微一想，就明白刚才大约发生了什么事情了。他的脸色已经有些发冷了，“我不知道什么人，不过这批新人的签约合同还没有签字，所以不可能有人爬到你头上。”

    宁初沉吟了一下，结合刚才她看到的张若芷的表现，开口说，“不想以后一直给她收拾烂摊子的话，我觉着签约的这件事，还需要再考虑考虑。”

    他点了点头，“你是老板，听你的。”

    宁初刚保持着冷酷的样子顿时就破功了，“得了啊，傅总才是老板，我可不敢抢着当老板。”

    傅璟年的眼眸里全是笑意。

    而周珊与张若芷的脸都布满了震惊之色！

    周珊震惊的是宁初竟然不吭不响地当了盛倾娱乐的老板！

    张若芷震惊的是，刚才自己看不起的这个刚签约的新人，竟然也是盛倾娱乐的老板！自己梦寐以求麻雀变凤凰的机会就这么没了！？？？？

    她连忙拦住三个人，“你们等等，你们听我说下，刚才的事情不是那样子的！”

    傅璟年有些不耐烦，脸上像是笼罩了寒霜一样，“我不关心刚才发生了什么，如果你不让开，我会让你更加后悔的！”

    张若芷无力地看着宾利车离去，她感觉到一股冰冷的视线，是她的男友。

    “怎么了……你怎么这么看着我？”张若芷不安的说。

    男朋友失望的说，“我都听见了，你还想勾搭傅总，还想甩了我……更重要的是，你想去盛倾娱乐的事情也没戏了，咱们俩完了！”

    张若芷连忙去拉男友，男友却甩开了她，开着帕萨特离开了。

    “周珊，宁初……”张若芷地眸子里渐渐笼罩了上一层阴云。

    -

    宁初没见过傅璟年开的这辆车，“傅总怎么喜欢白色车了？”

    傅璟年没说话，只是在心底说——我觉着白色跟你的肤色更相配。

    周珊还依旧在刚才的气氛里没出来，她高兴地在车厢里抱紧了宁初，然后打开手机啪啪啪地开始给小竹扒起来刚才的情况，“小竹肯定特别解气！你看刚才那对渣男渣女的脸色！哎呦我想想就能笑个三天三夜！”

    “小竹是被劈腿的女孩子吗？”宁初小心翼翼地问。

    “是啊，”周珊有些郁闷，叹了一口气说，“不仅被抢了男友，还被污蔑了，一气之下就退圈了，现在回家开了一家火锅店，也挺好。”

    傅璟年看着周珊与宁初偎依在后座谈话，他笑着摇了摇头，他很少见到宁初这么无忧无虑像个孩子的样子。也许……自己还没有让她彻底放下心防吧。

    “吃什么？”傅璟年问。

    “随便！”两个女孩子异口同声的说。

    傅璟年失笑，只好随便带着他们到了一家私房菜馆。

    “我告诉你，要不是你的话，谁跟我一起我都是吃菜叶！”周珊对着菜单哗哗哗地划着，“我可是一个模特！只需要喝露水吃青菜的！”

    宁初看着周珊这么利索点菜的样子，无奈地说，“我看你是想吃肉了，正好拿我当借口吧！”

    “我是看傅总请客，不能辜负傅总的一片心意。”周珊嘿嘿一笑。这一路上，她早就看出来傅总跟宁初之间绝对有什么了。跟傅总一块吃饭她肯定不好意思点菜，但是跟宁初不管是现在的，还是未来的男朋友，她肯定不会客气啊！

    傅璟年在刚才的闲聊中已经对周珊的情况有所了解。他忽然开口说，“盛倾娱乐正在准备一档真人秀，需要一个常驻嘉宾，你有没有兴趣？”

    周珊点菜的手顿住了，她不可置信地看着傅璟年，“我？为什么是我？我可以吗？”她家宁初的面子有这么大？直接让她上真人秀？

    傅璟年的脸上浮现出一丝淡淡的笑意，“别担心，不仅是因为宁初的关系。我们正在找寻人选，需要一个大大咧咧放得开的女汉子形象的艺人，我看了几个明星的资料都不合适……但是今天觉着你挺符合这个形象，你可以先了解一下情况？如果可以的话，咱们再洽谈一下签约的事情？”

    周珊张了张嘴，几乎说不出来话。她混了一年也没有混出个什么名堂，今天去拍摄广告片，也是拍摄一个不起眼的群体广告片，自己的脸能不能露出来都不好说。傅总直接伸出来的橄榄枝，跟中大奖也没有什么区别了。

    “真的可以吗？”周珊有些不可置信，“我只是拍过一些广告片而已啊！”她慌乱地看了看傅璟年，又看了看宁初，然后低下头去。

    正在发愣，一只手握住了周珊的手，她下意识地看过去，就看到宁初对着她点了点头，“你可以的！”

    作者有话要说：　　留学狗宴宴重新回来日更啦~ 已经有16万字的耽美肥坑欢迎大家来跳。

    一句话文案：先生，不来个诈尸炮吗？

    这是一本（目标是）爆笑欢脱日常轻松无脑小白苏苏苏甜掉牙的污污污污娱乐圈文。

    攻受老夫老夫。制片人攻 X 导演重生成了演员受

    一个老谋深算栽跟头。一个傻有傻福占便宜。

    你要问我给攻受的金手指谁更粗？

    那我只能说，有人上面粗，有人下面粗。

    

 第136章 靳导试镜

    宁初从Ｊ市返回Ｄ市的时候, 不仅是带着自己的经纪人与助理，与她同行的还有周珊与傅璟年。

    周珊是与宁初一同返回D市的, 昨晚上宁初与她收拾了一下周珊的租房，将物品托运D市宁初的住址。

    抵达D市两天之后，盛倾娱乐的第一次会议, 就这么召开了。

    开会的自然是盛倾娱乐的老板傅璟年以及几个高层，还有签约的几个艺人。宁初看了几眼，除去刚刚签约的周珊之外, 就是几个年轻人。三男三女, 看上去都是俊男美女, 养眼得很。

    简单的自我介绍, 对公司的未来展望以及对几个人暂时的规划方向, 在会上都一一说明了。一幅幅铺好的绚丽人生画卷，就像是在眼前展开了一样，引得人心里砰砰直跳。

    任何一个进入娱乐圈的人, 心底都是有自己的梦想的。

    而为了梦想而奋斗, 并不可耻。只要心中有梦想，并且为了梦想而努力，让自己变得更好，不管是什么样的梦想, 都有它值得称赞的理由。

    宁初轻叹了一声，她的路，也如同这些刚刚踏入娱乐圈的少男少女一样，刚刚迈出了第一步。

    宁初一个晃神, 会议就结束了。周珊拉了拉宁初的胳膊，“阿初，想什么呢？都散会了！”

    宁初一回神，不好意思地一笑，“想到了一些事情，走吧，咱们先吃饭，然后回家。”

    两个小女生，手拉着手，一起出了公司。她们两个一个粉雕玉琢，一个高挑秀丽，吸引了不少人的目光。

    周珊与宁初两个人的同居生活就这么开始了。

    ……

    随后的两个月，是异常忙碌的两个月。在宁初参演的《大唐》开始热播的时候，宁初开始了惨无人道的“明星训练”。

    从走路姿势，到说话待人，到各种可能在拍摄以及大场合突发情况的应对，都进行了系统的培训。除此之外，盛倾娱乐对于宁初这个重点培养对象，还配置了顶级的服装师，为宁初量身打造风格，穿的衣服、戴的首饰，都是经过精心搭配。

    在高密度的进程中，宁初进步颇大，粉丝拍摄的机场图等已经越来越有气势，加之宁初现在的颜值超高，已经有不少粉丝嚷嚷着要嫁给宁初。

    在宁初培训的时候，周珊已经进驻了真人秀节目。

    在第一期播出的节目中，周珊敢拼敢搏，又不拘小节的“女汉子”形象收获了观众很多好感，现在也算是小有名气了。

    一切都在朝着好的方向发展，宁初每天忙得脚不沾地，一天恨不得掰成四十八个小时用。这天，任黎将宁初喊到了办公室，神色严肃地递给了她一个本子。

    宁初刚跳了街舞，在公司的洗浴室洗了澡，头发还湿漉漉的，她没有化妆，皮肤却显得格外的白皙润泽，充满了胶原蛋白。她随手拨了拨头发，看向手中的本子：“有好剧本了？”

    宁初这两个月没有接拍电视剧，一是因为她要进行集中系统的培训，二是因为没有好的本子。

    “是的，”任黎表情莫测地看着宁初，“你绝对会……大吃一惊。”

    确实是大吃一惊，宁初翻开才知道，压根就是一张纸，上面写着时间地点。这张A4纸下面，则是好几个电影的详细资料。每个电影都耳熟能详，获得的奖项数不胜数。

    靳导，靳慕安，在电影圈里举足轻重的大导演，因为卓越的艺术成就，被称为“导演之巅”。在十年前，靳导挖掘了一个十九岁的女演员，一部戏捧红了她，之后顺利走向了国际影后，拿到了无数的奖项。这个女演员，就是程诺。可以说，靳导是国际影后程诺的恩师。

    宁初对于靳导的名字如雷贯耳，她惊讶地说，“这是试镜时间？你怎么联系上靳导的？”

    对于宁初来说，她现在的咖位，能取得靳导的面试机会，非常难得了。

    任黎神色严肃，“是的，我们费劲了九牛二虎之力，让靳导看了一下你的资料，靳导给了这个时间让面试。”

    宁初睁大了双眼，“真的吗？”她不由地雀跃了起来。

    任黎一把握住宁初的手，“据我所知，你的竞争对手有好几个，你一定要好好发挥，”她做出一个一把抓住什么的动作，“一定要狠狠地抓住靳导的心！就像是十年前，初出茅庐的程诺一样，一眼就让靳导相中你！”

    宁初失笑，她想起来了程诺的通稿中，都是写：当靳慕安看到程诺的第一眼，他就知道，这个角色，就是为她量身打造的一般，这是他梦寐以求的女主角。

    至于真相是什么，谁知道呢？？

    宁初点了点，“我知道了，我会全力以赴的！”

    任黎神色有些微妙，“周珊也会去，你加油……”

    宁初一愣，顿时明白了任黎的意思。

    周珊自从签约了盛倾娱乐之后，因为先参加的真人秀，所以分到的经纪人不是任黎，而是另外一个新挖掘的经纪人。算起来，应该算是竞争对手的关系。

    然而宁初与周珊这么多年的友情，她并不是很在意这些，两个人的友情并没有减少分毫，至于这次试镜，谁能有机会，都是一件好事儿。

    -

    两天后，助理宋晓玉开车送宁初与周珊一起到了面试的地点。乘坐酒店电梯抵达十楼，宁初与周珊到了1059房间门口。

    走廊里静悄悄的，房间门口也没有什么动静，宁初与周珊对视一眼，敲了敲门。

    停顿了几秒之后，有人打开了房门。是个戴眼镜的年轻小伙，他轻声说，“来面试吗？”

    “是的，你好。”

    宁初正要继续说什么，就看到小伙子眼睛一亮，看着宁初说，“上官婉儿？”

    宁初一呆，有些不好意思地笑了，“你也看了《大唐》啦？”

    小伙子推了推眼镜，脸上多了几分笑意，“我女朋友很喜欢看，所以我每天陪着她看。快进来吧，靳导他们正在面试两个女孩。”

    周珊拉着宁初的手晃了晃，两个人对视一眼，周珊对着宁初挤眉弄眼，似乎在说宁初哪里都有粉丝。宁初晃了晃周珊的手，两个人的手松开，然后进了屋内。

    沙发那里坐了几个工作人员，小伙子让两个人坐下，又给倒了水，这才说，“我去给靳导说一声，你们稍等一下。”

    宁初与周珊道谢之后，她神色复杂，然后周珊对着沙发对面的女孩笑眯眯地说，“魏晴，好久不见面！”

    是的，坐在沙发那里还有一个女孩子，就是她们俩在Ｄ大的室友魏晴。周珊自从实习之后一直在Ｊ市，一直没有见过魏晴，现在见到顿感亲切，只是碍于这么多工作人员在场，于是不好多做动作。

    魏晴脸上表情复杂，先是笑了笑，然后意有所指地说，“好久不见啊！没想到在这儿碰到了，你们俩都来面试同一个角色吗？”

    周珊笑眯眯地说，“应该吧，没说是什么角色，只说是来面试。你面试过了吗？还是在等待面试？”

    魏晴的脸上这才浮现出来一丝笑意，“我面试过了，感觉还不错，在等晓萱出来。”说完，她似是不经意地看了一眼宁初。

    周珊愣了一下，也看向宁初。

    宁初，“……都看着我干嘛。”

    周珊轻咳一声，这才放下心来。校花尹晓萱可是抢了宁初的男朋友的，现在狭路相逢，还担心宁初会不高兴，看宁初脸上毫无波澜的样子，大约是放下了吧。

    毕竟……宁初现在可是拥有傅总的人！韩云然算什么！连傅总的一根手指都比不过！在周珊的心里，宁初与傅总，那是早晚在一起的事儿。

    ……

    门开了，从里面走出来一个青春靓丽的美女，她似乎若有所思，唇角勾起来一丝笑意。看到宁初与周珊，她这才一愣，狐疑地看着两个人，“你们也来试镜？”

    周珊早就因为韩云然的事情对尹晓萱看不过眼，闻言接道，“当然了，没想到这里也能碰上。”

    她想说些什么，然而又明白人多口杂，如果真的为了宁初好，就该什么都不说。眼镜小伙推了推眼镜，没想到这四个女孩竟然都认识，他说，“靳导说让宁初与周珊进来。”

    “两个人？”魏晴惊讶地说。

    “是的，导演说两个人一起进来。”小伙子笃定地说。

    宁初略微皱眉，靳导这次的试镜非常保密，并没有告知剧本的片段，也没有说是什么内容的电影。那么此刻出现了四个同样年龄段的女孩子，其中就蕴含着电影的讯息了。

    而魏晴刚才的惊讶以及刚擦自己来时看到的情况，刚才的试镜是单人的，而自己与周珊的试镜是双人的，更是别有意味了。

    宁初心底有个大概的猜想，而此时，她推开了门，看到了传说中的靳导。

    周珊冒冒失失地跟着宁初进来，一下子差点摔倒，宁初连忙伸手去拉周珊。

    周珊反握住宁初的手，稳定住了身形，然后对着宁初不好意思地笑了一下。

    本来漫不经心地看着两个女孩子进来的靳导，眼睛微微眯了一下。

 第137章 模仿声音

    靳导本来对于宁初与周珊并没有多大的兴趣的, 是璟年推了两个人的资料给靳导看。他本身也不是碍于情面的人，如果觉着不适合自然要拒绝, 但是当看了两个人的资料之后，觉着还勉强合格。

    促使靳导同意两个人来试镜的原因，是因为傅总说了一句：这两个人是关系很好的室友。

    这句话让靳导重新斟酌了一下, 决定同时面试两个女孩子。

    这才有了现在的场面。

    宁初身材高挑，皮肤白皙，一张如玉般的脸上全都是平和淡定, 最让人瞩目的, 则是她的一双灵动的眼睛, 又魅惑又格外的清纯, 靳导只是看了一眼, 心底就暗暗点了点头。

    再看向周珊，则是另外一个风格。

    因为是夏季的原因，周珊穿着白色的短袖与牛仔短裤, 一双大长腿格外的令人瞩目, 头发高高扎起，显得又利索又青春。她的外表不算是顶级的美，但是自有自己的风格在。

    两个人站在一起，周珊比宁初稍微高一点, 多了一丝干练的气息，而宁初则是灵动清纯，比周珊多了几分魅惑与绝美。不能说哪个站在一起胜出了，而是应该说相得益彰, 少了哪个都不行。

    靳慕安的眼睛微眯，两手交握，手肘支在桌面上，只有熟悉他的人知道，这是他非常感兴趣的动作。

    简单的介绍，无非是资料上有的东西，靳慕安在女孩子们说话的时候，依旧是沉吟着，脸上没有多余的表情。

    看着两个人介绍完毕，靳慕安的心底已经对两个人有了初步的评价：

    宁初身为一个演员，各项基本功基本算是合格，勉强达到自己的标准。而周珊作为演员来说，稍微差了一点，但是按照资料说在主打真人秀，挥洒本性方面，更胜一筹。

    两个女孩子紧张地等待着靳慕安的考题，靳慕安对于这个电影的剧本看，是绝对保密的，并不想在任何方面泄露分毫，但是不知道怎么，心底顿时有了打算。

    他轻声说，“你们俩是最好的朋友，但是因为周珊爱上了宁初的男朋友而断交，五年之后，你们重新回到现在，你们重新见面了。”

    周珊与宁初对视一眼，顿时愣了。

    这是一道非常奇怪的考题！奇怪在题目的荒诞上。不是正经的历史题材，也不是正儿八经的剧情，而是需要理解一下才明白的“重新见面”。

    假设说这是关于电影的题目的话，“五年之后”，“重新回到现在”，就是绝对的关键信息！

    宁初心底顿时开始快速地思考起来，难道靳导要做一个关于“时间”的电影？

    这是多么荒诞的一件事情！

    不说靳导在导演生涯的三十年里，拍出过多少有深度的影片，单单说他得到的无数奖项，就没有任何一个关于青春片的痕迹！更别说像是“时间重来”的青春片了！

    然而……

    宁初的眼前快速闪过了刚才遇见的魏晴与尹晓萱。

    加上自己与周珊，她们四个人拥有一个共同点：都是年轻女孩！都是新人！

    同样的年龄段，同样未经雕琢的演技，让宁初的心里咚咚打鼓，她大约明白靳导的考题了。

    这不是考题，而是电影的核心观点！

    他竟然在试镜中就将电影的核心观点摊牌给了两个人！

    宁初快速扫了一眼靳慕安，就看到他依旧在悄无声息地打量着两个人。

    宁初沉静下心神，然后说，“谢谢导演的题目，我跟周珊需要两分钟的讨论时间，可以吗？”

    靳慕安浮现出他们进入房间之后的第一个微笑，他轻轻点头，“当然可以。”

    讨论的时间只有两分钟，两个人站在角落，开始小声讨论起来。

    “我特么会看上你男朋友？”周珊还在懵逼，“傅总那个冷样子我也吃不下去啊！”

    宁初哭笑不得，“我跟傅总没什么……不是，你不要代入傅总，你喜欢哪个明星？之前不是喜欢颜舟吗？现在变了没？”

    真是让人悲伤的一件事情——周珊一直是个单身狗，所以想要周珊代入情感，只能找她心心念念的明星。她追星追的口味特别挑剔，过一个月爱上一个男神，宁初摸不准周珊现在喜欢哪个明星了。

    周珊眼神里放光，“谢子深啊！子深哥哥最近越来越有气场了！之前那股子青涩的味道渐渐没了，越来越有荷尔蒙的气息了！！我爱上他都两个月了！”

    宁初脸上的笑意一僵，“那你换个……”

    周珊明白宁初在想什么，“不换不换！就这么着吧！我假想你有个男朋友是谢子深，我呢又特别爱谢子深，然后我们俩就撕了！然后五年之后，我们都上班了哈……或者都当演员了，忽然同时回到了五年前！然后我们俩碰面了！……不对，是三个人都回到了五年前吗？喂？你怎么发呆了？时间不够了！”

    周珊吧啦吧啦说了一通，越想越兴奋，开始讨论剧情，而宁初却不知道怎么，竟然脸色有些难看，她狐疑地用手在宁初面前挥了挥，“你傻了？”

    宁初一愣，回过神来，她深吸一口气，让自己明白自己是个演员，要专业。周珊用谢子深代入就代入吧，随她去吧！

    “导演的意思是我们俩都回到了五年前，男朋友没有。”宁初沉吟了一下，悄声说，“大约是个双女主戏份，或者是表现闺蜜之间感情的，或者是表现逝去的青春的……所以重见面的感情戏要表现好。”

    “哦哦，”周珊顿时明了，“行，我就假设我跟谢子深在一起五年了吧！然后我们俩回到了五年前！”

    宁初晕倒！周珊真是对自己的偶像念念不忘！试个镜还要占偶像便宜！

    “导演，我们准备好了。”宁初声音虽轻，但是却异常沉稳。

    靳导点了点头，示意开始。

    宁初深吸一口气，然后茫然地看着四周，她眉头紧皱，左右环视，就像是看着喧闹的校园。

    然后，她低头看了看自己的衣服，脸上的表情似是惊恐，似是震惊，“我不是在做梦吧？我上班要迟到了，怎么还在大学校园里啊？”

    下一秒，她的眸光变冷，看着眼前同样迷茫的女孩，喉间不可抑制地发出一声冷笑。

    周珊也正在迷茫，然后就与宁初的目光对视了。除去刚开始的慌张之外，脸上全都是复杂。

    两个人沉默地对视，在宁初刚才话语中点出来的校园画面，像是成为两个人的背景，在动的背景里，两个人对视的画面，极其地安静。

    靳慕安没有等来周珊的回答，却更有兴趣了。

    一个抢走了自己最好朋友男朋友的女孩子，在度过了五年的时光后与最好朋友在极其诡异的环境中相遇，她什么都没做，也什么都没说，就这么复杂地对视着……这种处理方式，细细想来，也正该如此。

    非常令人窒息的沉默之后，周珊终于开口，“我想我们，应该是回到了大学了……我看了一下旁边的横幅，大约我们……回到了五年前。”

    不同于宁初表现出来的愤懑与倔强，周珊脸上多了几分理智。她一直是将自己摆在胜利者的一方，她对于自己的朋友，除去几分歉疚外，更多的是时光已逝的遗憾。所以，在重逢的时候，才会第一个开口。

    而宁初，她听见周珊的话之后，眼神微闪，手指轻轻地收紧，牢牢地攥成拳头，“真是不想看到你，也不想看到五年前的地方……更不想看到五年前的人啊……”

    就在这时候，两个人同时向着一方看去，脸上的表情顿时都复杂起来，甚至……充满了未知的恐惧。

    就在此刻，宁初由与周珊对视的位置变了，她一个步子迈到两个人看的方向，然后表情立刻变得青春而洋溢，轻快地说——

    靳慕安眼神微眯，宁初这是要做什么？

    按照刚才两个人的表情，应该是看到了让她们心存芥蒂的人。

    那么……

    靳慕安的眼神有些亢奋，难道他们设计了男主的出现？

    可是，宁初这个表现，如何让人相信，这就是男主呢？

    下一秒，宁初张口，不是宁初刚才戒备与年轻的女孩子声音，而是一个略有些低沉，充满磁性的嗓音，“亲爱的，你怎么穿了一身这么职业的衣服？准备去哪里？呀，周珊也穿的一样啊？”

    不是宁初的声音！而是谢子深的声音！

    靳慕安讶然地睁大眼睛，看着宁初，几乎不可置信。

    而此刻，听见这句话的周珊，再也无法保持自己刚才胜利者的表情，她崩溃地看着那个年轻的男人，然后转身快步跑走。

    ——这个男人，不是与自己共度了五年的男人，而是她曾经最好朋友的男朋友！

    五年前的这个时候，这个男人，还是属于别人的。重新看到这个画面，仿佛将自己隐藏在最深处的秘密挖掘出来，残忍地将事实摊派在自己面前，告诉自己

    ——这五年的时间，都是虚幻，甚至是自己臆想出来的。

    “谢谢导演，我们的表演完毕。”

    两个女孩亭亭玉立地站在靳导他们面前，两个人甚至还偷偷对视一眼，都是小女孩的小动作。

    靳慕安与旁边的男人低声说了些什么，这才看向两个人。

    靳导饶有兴趣地问，“为什么用谢子深的声音？”

    -

    超能力“模仿声音”：

    模仿任何物种的声音。

    惟妙惟肖，以假乱真。

    ——《每天一种超能力》宁初/著

    作者有话要说：　　【感谢大长阵预警！】【整理了后台名单，特别感谢！】

  
 第138章 毕业论文

    宁初顿了顿, 条理清晰地说，“其一, 是因为谢子深是周珊的偶像，她将男主代入到了谢子深，能更好的发挥角色。”

    靳导点头, “代入感情的方式有很多种，这种非常好用。”

    “其二，”宁初有些犹豫, 但是还是平稳地说, “我们觉着, 只有我们两个人的对话, 会让情景显得单调, 并且没有足够的张力来表现重逢时候的复杂感。加入五年前毫不知情的男主，则会让画面更有戏剧冲突感。”

    靳导的眸光一亮，他不得不对宁初重新估量了。这个穿越到五年后的画面, 自己设计的, 就是两个女孩子的试探以及针锋相对，直至男主突然闯入而画面终结。

    宁初的想法，与自己的想法竟然不谋而合了！

    靳导轻声说，“那么……还有第三条吗？”

    宁初稍微有些不好意思, “这个第三，靳导应该也听说过……我实习的时候，当的是子深哥的助理，我对他比较熟悉, 所以模仿他的声音比较像……”

    何止是像，简直是如出一辙，可以以假乱真啊！

    靳导的试镜，仅仅只有这一个题目。在问话之后，宁初与周珊的试镜就这么结束了。

    周珊与宁初一同出门的时候，还有些不真切的感觉，“就这么简单？试镜就这么结束了？都不分开试镜吗？我竟然面试了靳导的角色！”

    宁初哭笑不得，“还想怎么试镜啊？这就够了，如果有消息当然好，没消息咱们再找找别的机会吧。”

    周珊说起来宁初刚才的声音，非常惊奇，“我还以为你只是稍微模仿一下，没想到跟我男神的声音一模一样！”

    宁初轻咳一声，“是嘛，毕竟我做了这么久的助理呢。”

    宁初身为人鱼，虽然唱歌的声音确实有迷惑性，但是却不能很好的模仿，自己今天的超能力是模仿声音，不如将这个能力用在更好的搭设情景上面，反而是两个人的亮点。

    宁初与周珊下电梯的时候，看到两个女孩手拉着手进了电梯。宁初看着她们按下的10，知道两个人去十楼。想到靳慕安今天的试镜，她若有所思。

    看来，靳慕安还是看重两个女孩本身就存在的友谊。而不是在拍摄时候演出来。

    这样的话，两个人的胜算就更大了。

    -

    天气渐渐炎热，宁初与周珊都向公司请了假，因为她们……

    要返校了！

    表演系本科大四的这一年，是出去实习的一年。到了四月底五月初，就都要返校，来处理最后的毕业事情以及毕业论文和答辩的事情。

    好在宁初一直在D市发展，并不需要来回奔波，到了返校的时间，宁初带着收拾的日用品，回到了D大。

    熟悉的公交路线，熟悉的D大大门，熟悉的校园……

    宁初拉着行李箱走在路上，心底多了几分感慨，不过是不到一年的时间，就像是过去了几个世纪一样。这一年的时间里，真是发生了太多事情了。

    “514一家人”微信群里正在蹦消息，是已经到达寝室的沈澜在群里呼唤室友们。

    宁初看着手机消息，微微一笑，发送消息：“我快到寝室楼下了。”

    刚收拾了寝室躺在床上的沈澜立刻回复说，“我下楼接你！”

    宁初刚到楼下，就看到穿着拖鞋到寝室楼下的沈澜，她小跑几步，一把抱住了宁初，“阿初！！！我都好久没见你！上次见你还是在电视上面的广告里！！！”

    这一吆喝，在宿舍楼里进进出出的女同学们都不由自主地看向了宁初，有人认出来了宁初，都开始窃窃私语起来。

    沈澜这才意识到引起来了围观，她一把拉着宁初的行李箱，“走走走，咱们抬着上去！”

    宁初很少见到沈澜的这种元气十足的样子。她上次见沈澜，还是在谢子深家的宴会上，沈澜穿着晚礼服，看上去矜持又温婉。

    因为她们的宿舍在五楼，只能抬着行李箱往上走，两个女生抬着箱子走着，边喘气边询问最近的情况，“你不是跟谢子晨在一起环游世界去了么？”

    “环游世界也会腻的，”沈澜抿唇一笑，恢复了平常的淡然，“再说了，毕业证我得拿到，不然以后万一我跟我家闹掰了，没文凭怎么养活自己？”

    宁初沉默半晌，竟然无言以，“大小姐竟然还有这个心思……不过你家人不是知道你跟谢子晨在一起么，你们还没闹掰？”

    “没呢，都以为我们俩小孩子玩玩而已，没人当回事儿。”沈澜累的气喘吁吁，对着宁初眨了眨眼睛，“到时候吓他们一跳！”

    宁初失笑，正要说什么，就听到沈澜说，“你跟谢子深呢？咱们俩是要嫁兄弟俩吗？”

    宁初顿了一下，“我们俩分了。早分了。”

    沈澜一愣，然后说，“怪不得呢，之前看新闻都是谢子深与程诺的绯闻，我还奇怪你怎么能忍谢子深……”

    她安慰起来宁初，“谢子深虽然最近变得越来越帅了，越来越有成熟男人的味道了，变得更加的充满荷尔蒙了……”

    “喂？你在夸他吗？？？？”

    “不是……我是说谢子深虽然更帅了，但是他这种人啊，肯定没法真心待人的，而且以后是要继承谢家的，你跟他在一起……早分也好。”

    宁初终于到了五楼，将行李箱放好，拉着往寝室走，边走边给了沈澜一个白眼，“都是过去式，你论文写了多少了？”

    “……还没动笔，我刚从挪威飞回来，还没倒时差就回D大了！”

    一天的时间里，宁初、魏晴、周珊、沈澜，四个女孩子陆陆续续地都聚齐了。

    与一年前不同的是，在学校里与寝室里如鱼得水的魏晴，跟宁初的关系却有些微妙了。

    中间发生了这么多的事情，宁初也是没有想到，再看到魏晴，心底虽然波澜不惊，还是有些芥蒂的。她与魏晴的交情本就不深，眼下只不过更多了几分冷漠。

    魏晴将东西放在寝室里，刚整理好就接个电话，“晓萱啊……好好好，我这就过去了。是的，正在拍摄电视剧呢，请个假回学校了，过一个星期还得回去呢！”

    她挂了电话对周珊沈澜她们俩说了一声，拎着包包出了寝室门。

    寝室里顿时静了下来，宁初在上铺整理着被褥，往下看着两个人，“晚上咱们吃什么？”

    周珊无语地说，“你还真是心大……魏晴现在怎么跟尹晓萱关系这么好，刚回学校就被尹晓萱叫走了。”

    沈澜早就看透了魏晴，对此也毫不在意，“随她便吧，她觉着尹晓萱更好，就由她去好了。晚上咱们吃干锅鱼？好久没吃学校门口的饭了！”

    宁初与周珊举双手赞同！

    接下来的几天，则是忙忙碌碌的几天。宁初被毕业论文折磨的头晕眼花，反复找导师修改，所以几天里跑了无数次打印店。

    而学校附近各个打印店里人都爆满，都是在被毕业论文折腾的孩子们。宁初与周珊沈澜一起在炎炎夏日中排长队等待的时候，达成了一个共识——毕业论文比演一场戏要累多了！！

    除此之外，三个人走在一起的时候，在校园里总是引起来围观与窃窃私语。

    沈澜自打实习起，就做她的沈家小公主，基本跟娱乐圈无关了。特别与谢子晨谈恋爱之后，开始环游世界，更没有心思踏足演艺圈，算是没入圈就退圈了。加上沈澜为人低调，家世保护的很好，基本上无人问津。

    而宁初则不同，先是唱歌的人鱼在音乐界横空出世，又是《大唐》收视火爆，完美收官，在年度播出的电视剧里遥遥领先，接着接拍了广告，在电视以及各种渠道刷脸，可谓是炙手可热的D大新星，“当红新晋小花”返校的事情，还被几个百无聊赖的媒体报道过。

    校园里认识宁初的人可不少，有的是宁初的音乐粉，有的是宁初的演技粉，走在路上被要了签名与合照的事情常有发生，宁初只好每天带妆，防止拍到不好看的照片经纪人又要找她念叨。

    ——宁初之前总是爱素颜出门，在经过了两个月的培训之后，宁初已经将带妆出门牢牢谨记在心，做好了身为明星的基本功。再者……她上次素颜照被拍到后，虽说记者一直夸奖宁初皮肤好，天生丽质，也被任黎念叨了几天，她实在是不想再来一遍了。

    而周珊，因为参加的真人秀节目，也是小有名气。有节目粉丝也拦住周珊要了几次签名合照了。

    而这一届表演专业的毕业生中，还有三个人格外的引人注目，而且也是经常扎堆出现的。

    就是校花尹晓萱，甜美歌手、新晋小花。

    以及在演艺圈崭露头角的魏晴。

    还有已经开始出演男一号的小鲜肉韩云然。

    这几个人错综复杂的关系，甚至有好事者在贴吧上开了帖子扒一扒。

    最为尴尬的是，学校就这么大，表演专业就这么大……当开班会的时候，有时候来晚了没座位了，还会坐到一块去。

    宁初三个人从市区逛街回来进班的时候，遇见了同样刚回来的三个人。

    班里就剩下了六个座位，他们迟疑了一下，不知道该怎么坐。实在是尴尬……

    作者有话要说：　　求花花~

  

 第139章 排列组合

    宁初出现在门口的时候, 就吸引了大部分的人眼光，特别是六个人一起出现, 更是吸引了一整个班级的眼光。

    虽然都是学的表演系，临近毕业，很多人未来的选择已经定了下来, 一个班三十六个人，大约只有二十个人左右打算从事表演。这些人中资质不一，要说俊男美女有, 但是顶级的颜却很少。

    这六个人, 却全都是顶级的颜。

    基本上……全班都在默默注视着这六个人。

    与此同时, 这六个人也有短暂的犹豫。

    因为临近毕业, 班里的杂物颇多, 很多东西都堆积在没用的座位上，导致了只有一个人一个座位。在最后一排的中间，剩下了六个连着的座位, 只能坐在那里了。

    宁初不动, 等着魏晴尹晓萱他们先坐下。于是就看到魏晴坐在最边上，尹晓萱挨着魏晴坐了，而韩云然，即宁初的前男友挨着尹晓萱坐了。尹晓萱顺势揽住韩云然的胳膊, 无比的亲昵。

    台上班会正在开着，总不好一直站着。既然韩云然坐在中间，那么宁初才不想与韩云然坐在一起，周珊善解人意, 立刻坐在了韩云然身边，而沈澜坐在周珊身边，宁初坐在了最旁边。

    这才算是坐定。虽然仅仅是短短的时间内就坐好，却极其考验察言观色的能力，让人有些心累。默默围观的同学们也扭回头，听台上的班长说最近的安排。

    最近的毕业论文答辩就在一周后，时间非常紧迫。

    宁初正在凝神听着，就听到不远处一个娇嗔的声音，“云然，我渴了，你去给我买瓶水喝吧。”

    是尹晓萱对着韩云然撒娇呢。韩云然为难地看了一眼台上讲事情的班长，“等下了班会再买吧？”

    尹晓萱不满地说，“不行，我现在就要喝水，你现在就要给我买。”

    韩云然无奈，只好准备站起身来。这个时候，他认识到一个尴尬的问题，他需要穿过周珊、沈澜、宁初的面前，才能出教室。

    韩云然扭头就看到了宁初的侧脸。

    与记忆中那个胖胖的女孩不同，宁初的脸白皙滋润，看上去充满了胶原蛋白，清纯可人的很，完全不是当初那个受人嘲笑的女孩了。

    韩云然看着她，就觉着自己当初与宁初分手的原因是多么的卑劣。他轻声对着尹晓萱说，“等会儿再买不行吗？”

    尹晓萱双手抱臂，“不行，我现在就要喝，怎么，你不想从她面前过去给我买水？”

    距离就这么近，况且宁初还有进化完全的身体，听见两个人的对话不足为奇，她低叹一声，就知道坐在一起没什么好事儿。

    她对于尹晓萱与韩云然完全没有任何感觉，也不想浪费时间在他们上。

    刚才只是觉着没必要，现在宁初忍不了了。

    她发动了超能力——【排列组合】

    是的，这个超能力是一道非常基础的数学题，全班三十六个学生，三十六个座位，问有多少种座位方法呢？

    宁初眼前一花，就看到眼前的一切发生了变化。

    自己坐在了第一排，并不是刚才坐下的最后一排。而尹晓萱与韩云然则是分别坐在了第二排与第三排。周珊与沈澜分别坐在第一排与第二排，魏晴坐在最后一排。

    而此刻，并没有任何人发现异常。

    班会还在有序地开着，宁初略微一扫尹晓萱，就看到她拉着韩云然说要买水，然后韩云然站起身来，去买水。

    宁初对此早就见怪不怪了。

    超能力会自动修饰这个世界里的怪异之处，让使用过超能力的世界变得合理起来。宁初有的时候不愿意用超能力就是因为用过超能力之后与之前，会有一种只有自己知道的怪诞感。

    不过，为了避免麻烦，使用这个超能力还是值得的。

    起码……省心了！

    -

    班会结束之后，宁初与沈澜周珊一起回寝室，走在路上，宁初接到了经纪人沈澜的电话，“金羊奖”就要评选了！

    金羊奖在华夏的地位非常高，基本上算是每年的演艺圈风向标，每年的金羊奖都会评选出电影的影帝影后，每年的封后封帝都让人亢奋不已。除此之外，还有电视剧方面的评选，选出最佳女主与最佳女配，可以说是华夏演艺圈最为权威的奖项！

    没有之一！

    而宁初凭借着《大唐》里上官婉儿的卓越演出，获得了金羊奖电视剧单元的最佳女配提名！

    “天啊！真是不敢相信！”宁初高兴地拉着周珊蹦了起来，沈澜不明所以，“宁初接个电话又不是坐了热气球，怎么沉不下来了？”

    任黎也为宁初感到高兴，她祝贺了宁初之后，叮嘱宁初这周五向学校里请假参加金羊奖。

    “好的，没有问题。”宁初略微盘算了一下，正好周五参加完金羊奖回来，不耽误周日的论文答辩。

    任黎顿了一下，“另外，《大唐》剧组还有一个人也入围了最佳女配。”

    “太平公主？”

    “是的，是饰演太平公主的尹晓萱。”任黎说，“你们俩饰演的是一对关系很好的姐妹，很多网友都萌你们这对CP。这次金羊奖最佳女配她也被选上最佳女配，虽然很是意外，但是也算是情理之中。不过她的表演没有你出彩，你也不要过于担心。”

    “我知道的，”宁初微微眯眼，“我有这个自信。”

    任黎非常欣慰，“这就好。周五评选颁奖，你周四就要跟我汇合，讨论一下穿什么以及什么妆容，你毕业论文的事情，抓紧了。”

    “我知道了，谢谢黎姐。”

    宁初挂了电话，就看到周珊与沈澜都眼巴巴地看着自己，她不由地笑起来，“我入围了金羊奖的最佳女配了！”

    “哇！！！”三个女生又叫又跳，即使被人瞩目了也毫不在意。周珊特别激动，“你总算是熬出来头了！当初那些说你不适合演戏的人就该看看，你现在可比其他人牛逼多了！第一部电视剧竟然就入围了金羊奖！”

    好不容易平复了心情，宁初说，“尹晓萱也同时入围了。”

    周珊与沈澜一愣，随即摆了摆手，“无所谓，入围就是胜利。不过按照演技来说，我觉着你获胜的可能性大一点。”

    “……还不知道同时竞争的都是谁，”宁初想到这里，拉着两个人往寝室跑，“走，回去上网查查看，都谁入围了！”

    -

    周四的早上，公司的司机来D大门口接宁初。周珊与沈澜送宁初到了门口，看到宁初绝尘而去，两个人对视一眼，然后说，“为了宁初而加油！”

    抵达公司之后，任黎拖着宁初试礼服换妆容，一天忙忙碌碌地过去了。

    第二天的下午，宁初穿着露肩长款白色礼服，等待着走红毯。

    这是宁初第一次以演员的身份走红毯，而且还是金羊奖的提名。宁初看着外面等待的无数媒体与粉丝，她第一次真切的感觉到，自己离梦想，越来越近了。

    ……

    宁初走红毯的环节，吸引了无数的闪光灯。

    《大唐》中与国际影后程诺演技不相上下、相提并论的演技担当宁初，新晋当红小花宁初！而且还要与同是《大唐》剧组的太平公主饰演者尹晓萱同时竞争最佳女配！

    这些噱头还不够大，最大的是……最近有人挖出来，尹晓萱与宁初似乎有过一些不开心的过往？这些传言是真的吗？后续报道还会出来吗？让记者们兴奋不已。

    宁初泰然自若地走了红毯，笑容平和、表情自信，完全不像是一个初出茅庐的新人。她还看到了自己粉丝协会的会长夏夕，她带领着粉丝们组织了应援。

    宁初对着夏夕挥了挥手，夏夕激动地蹦了起来，然后宁初的红毯，这才算是走完了。

    接下来是金羊奖的晚会，宁初去休息室等待。

    走红后的其中一点就是……宁初总算是有了自己单独的休息室了。

    任黎去找工作人员对接流程，宁初百无聊赖地拿出来手机与周珊她们聊天。

    正在聊着，忽然休息室的门开了。宁初一扭头，就看到一个熟悉却陌生的人。   谢子深穿着剪裁得体的黑色西服，瘦削而挺拔，一双大长腿格外引人注目，他的头发看上去精心做过，显得明星范儿十足，荷尔蒙爆棚。

    不知道为什么，宁初觉着……谢子深看上去与以前很不一样。以前的谢子深傲气冲天、我行我素，却未经打磨，现在的他像是有些凌厉的棱角了，跟以前的当红小生感觉不同了。

    谢子深将门阖上，然后看着宁初，半晌，他勾唇一笑，“好久不见啊，宁初。”

    宁初勉强笑着说，“子深哥，好久不见。”

    是的，金羊奖的电视剧最佳女配宁初被提名，而在电影项里，谢子深凭借着《见证者》里面的出色表演，被提名影帝。

    -

    超能力“排列组合”：

    上课！

    同学们来看这一题：全班三十六个学生，三十六个座位，问，一共有多少种排列座位方法呢？

    请看到这一章的同学回答！

    ——《每天一种超能力》宁初/著

    作者有话要说：　　阿狸：我不知道！我是数学渣！【慌张摆手】

 第140章 重新认识

    门虽然关上了, 但是休息室里隐约可以听到外面传来的喧哗声。金羊奖的晚会正在有序进行着，宁初去不得不与自己的前男友进行一次尴尬的见面。

    而这种见面, 宁初沮丧地想着——她以后在娱乐圈中发展，少不得要与谢子深在各种场合见面。

    短暂的安静之后，谢子深打破了宁静, “我看了《大唐》，你的演出比尹晓萱高了不少，不必担心。”

    “希望吧。其实, 能提名就已经很满足了。”宁初硬着头皮说。

    “嗯, 新人第一部作品, 就能得到金羊奖最佳女配的提名, 非常不错了。”饶是谢子深, 也不得不佩服宁初。

    “你也不错，”宁初硬着头皮夸奖，“能提名影帝, 说明大家对你的演技认可了。”

    谢子深淡淡扫了一眼, 轻笑一声，“小胖妞，你变了许多。之前你从来不夸我的。”

    “……是吗，我倒是没觉着。”宁初有些傻眼, 她最是受不了谢子深叙旧，只要一叙旧，自认为冷硬的心肠就免不得被往事侵袭，坚硬的盔甲就要被过往的情深撞出来裂缝。

    谢子深许是觉着站得有些累了, 随手拉过旁边的椅子坐下，翘起来二郎腿，一双大长腿显得修长无比，他就那么深深地抬眸看着宁初，“你最近有没有看新闻？”

    “什么？”宁初莫名其妙地问。

    “我是说……你身为一个演员，有没有看娱乐新闻，”谢子深的眸光深沉，看着她的目光无比的专注。

    “没有。”宁初眉头微皱。

    谢子深挑了挑眉，“你看到我跟程诺的新闻了吗？”

    “……看见了。”宁初面无表情地说。

    “那你没有反应吗？”

    “我能有什么反应。”宁初眼睫微垂，不去看谢子深。“只好祝你们百年好合。”

    谢子深深深的凝视着宁初，良久，叹气。

    这声叹气格外地戳动宁初的心，她心底也是一叹气。

    她当然看到了谢子深跟程诺的绯闻，很早很早就看到了。

    自从自己从北极回来之后，就看到了谢子深与程诺的绯闻。她能怎么样？分手是自己提的，谢子深有什么其他的选择，那是他的事情。

    既然自己已经做了决定，那就根本不可能再去改变自己的决定。

    “有的时候，我不知道是你天生太过于冷淡，还是压根没心没肺。”谢子深的眸光里，含着淡淡的失望，“我本来以为，你会有所触动的……毕竟，我以为你对我还是有感情的。”

    宁初觉着谢子深的视线像是刀一样，戳得自己生疼，她别过去脸，“都过去了。”

    谢子深嗤笑一声，“没过去，小胖妞，我是故意激你的，所以才跟程诺炒绯闻。”

    宁初一愣，然后抬头看着谢子深，“你故意的？”

    草草草！即便宁初早就让自己淡定，她也不是不在意的，本以为默默祝福就好了，谁知道压根是谢子深故意的？？

    谢子深摊手，“你毫无反应，我也很是烦恼，所以……”

    宁初傻傻地看着谢子深，心底里有个声音告诉自己——不行，不管怎么样，早断早清楚，绝对不能藕断丝连！

    ……

    就在这时候，门一下子打开了，宋晓玉抱着花，脚步轻快地进来，“初姐！你知道吗……啊……”

    她看见了谢子深，“啊啊啊！子深哥哥！！”她激动地往前走了两步，又反应过来，迟疑地站住了。

    宁初扶额，是的，宋晓玉是谢子深的粉丝！

    谢子深也有些惊讶，他挑了挑眉，“你是？”

    “她是我的助理，是你的粉丝。”宁初扶额，“整天念叨着能不能见到你，这下子可算是满足心愿了。”

    “你的助理比你有眼光多了，”谢子深意有所指。

    宋晓玉此刻已经将花放在一边，翻包找到了本和笔，异常紧张地说，“子深哥哥，能不能求个签名？”

    “当然可以，”谢子深瞥了一眼宁初，然后面带着笑意说。

    签名完毕，谢子深将本和笔还给宋晓玉，“离开始还有一段时间，我跟宁初有些话说，你稍等一下再来好吗？”

    宋晓玉抱着本，像是抱着自己的珍宝一样，连连点头，“我这就走！等下我还有事情要给初姐说！”

    她对着宁初喊道，“傅总专门来捧场了！这花就是傅总特意给你的！”

    宁初眼睛一亮，“傅总也来了？真是不好意思……这要是拿不到奖，都不好意思见傅总了。”

    谢子深的眼睛微眯，傅总……

    傅璟年跟宁初的关系，似乎还不错？竟然专门来送花，还专门来捧场。谢子深顿时觉得有一种危机感。

    宋晓玉将搁在桌子上的花拿起来，哒哒哒放在宁初怀里，然后哒哒哒关上门走了。

    宁初捧着花，看着谢子深注视她的眼神，忽然觉着有哪里不太对劲……

    谢子深面无表情地看着宁初怀中的花，“傅总？在追求你吗？”

    “……”宁初忽然觉着心里有些不太舒服，“我不是说过我们已经没有关系了吗？”

    “是的，我们已经没有关系了。”谢子深眸光深邃，与以往的他完全不同，看上去多了几分凌厉，“所以，我们重新认识吧。”

    “啊？”宁初眨了眨眼睛，不可置信地看着谢子深。

    “之前的我，骄傲，自大，讨人厌……对你不好，不为你着想，像个混球……我都知道，”谢子深说，“可是没有女朋友来告诉我这是不对的，你也没有告诉我就走了。所以，我想让你重新认识一下我，我也想重新认识一下你。”

    “不可能。”宁初斩钉截铁地说。她好不容易才与谢子深保持距离，怎么可能再回到他身边？

    谢子深一笑，看上去格外的冷淡，“没有关系，不管你跟傅璟年在哪一步了，我相信你不喜欢他。我来告诉你这些，不是说让你拒绝，而是告诉你，我要开始……重新追求你了。”

    “……”宁初不知道为什么，有一种不好的预感，“你想干什么啊？”

    “不干什么，只是不想失去你。”他眼睛微眯，看着宁初，就像是想要将她看进眼睛里，只让自己珍藏。“所以，小胖妞，你准备好了吗？”

    他的话语呢喃，偏偏又蕴含着可怕的荷尔蒙的气息，让人听的心跳加快，“我就是被你扔在海边的那块石头，这就准备大闹天宫了……”

    宁初豁然看向谢子深，只觉着现在的谢子深无比的陌生。

    谢子深站起身来，打开门欲离去，他骨节分明的手指搭在了门把手上，然后一顿。

    他轻声说，“小胖妞，等下我颁奖，期待是你获胜。”

    宁初没有来得及回答，谢子深已经潇洒地关上门离去。

    不知道为什么，宁初心底慌慌的。既是因为金羊奖最佳女配的揭晓未知，又是因为谢子深刚才的宣言。

    她……准备好迎接谢子深的重新追求了吗？

    宁初无力地坐回在椅子里，白皙的手掩住了脸，她不知道……她只想远离谢子深，可是冥冥之中，似乎有一张大网，将两个人紧紧地包裹在一起。

    无法挣脱。

    -

    在金羊奖全网直播的时候，D大临时决定晚上每个班都要开班会！

    班会的内容就是观看华夏最为权威的金羊奖直播！

    适逢毕业季，即将迎来高校的招生季，高校宣传的问题也是重中之重，校领导高度重视，目光都放在了这次的金羊奖上面。

    如果毕业生能拿到最佳女配，不管是尹晓萱还是宁初，都是一个宣传的好时机！

    于是乎，有课的班级临时调课，没课的班级紧急组织学生进班看直播，少数的学生觉着事不关己，大多数的学生则觉着与有荣焉。在等待着颁奖的时候，学校贴吧里一则帖子瞬间起了高楼：

    ——《校花尹晓萱与蜕变女神宁初，你支持谁？》

    帖子里的一楼，就放了尹晓萱与宁初在《大唐》里面的剧照，瞬间投票就超过了五百人。可见这件事情的热度。

    有好事者看着帖子热度高，另外开了一贴：

    ——《扒一扒校花尹晓萱与胖妹宁初的爱恨情仇》

    帖子里这么写着：

    众所周知，尹晓萱进入校园里时候就是公认的校花。而宁初则是公认的胖妹，除了嗓音不错，一无是处。而宁初则有一个校草男友。

    一年前……校草韩云然与宁初分手，然后与校花尹晓萱牵手成功。据小道消息，尹晓萱插足宁初与韩云然的感情，撬走了胖妹宁初的男朋友。然而因为两个女孩颜值差异过大，所以大多数人虽然觉着可惜，但是并没有引起强烈的反响。

    一年后，尹晓萱与宁初身为表演系的毕业生，在这一年里在影视圈崭露头角。尹晓萱作为新人发行了新专辑，在音乐界略有所得，本该是让宁初望尘莫及的人物，谁想到，音乐界横空出世的“唱歌的人鱼”，竟然是那个不被任何人看好的宁初！

    这是第一PK，胖妹宁初完胜小三尹晓萱！

    一年后，宁初不知道为何脱变成功，由当初那个180斤被翘了男友的小可怜，变成了肤白貌美气质好、如花似玉气质佳的顶级美女，而尹晓萱在娱乐圈里美女如云的环境里并不是多么突出。

    这是第二PK，宁初略胜一筹。

    一年后，尹晓萱饰演了古装巨制电视剧的女二号，开始赢得古装小花的称呼，随后凭借《大唐》里的女配太平公主，得到“金羊奖”的最佳女配提名。

    就在春风得意的时候，宁初凭借《大唐》里的上官婉儿，也同时被提名！

    两虎相争必有一伤，这第三PK，谁胜谁败？

    最下面，还放了一个投票：支持尹晓萱/支持宁初。

    就在D大校友热火朝天投票的时候，这个帖子的爆料被人搬上了华夏最大的娱乐八卦论坛。

    半个小时后，有在论坛潜伏的记者们已经将这篇爆料内容修改后，发到了网上。

    于此同时，全华夏的网友以及全D大的师生，都在关注着“金羊奖”的最佳女配之争。

 第141章 结果揭晓

    今晚星光熠熠。

    被提名的明星, 被邀请的明星，都在台下坐着, 看着台上两位主持人妙语连珠。

    而在刚才，已经揭晓了电影单元的最佳导演奖等，现在, 大家翘首以盼的，就是即将揭晓的最佳男主角奖项。

    在正中间的台上，颜舟作为颁奖嘉宾, 在万众瞩目中, 打开了信封。

    全场都屏息凝视, 看着颜舟, 忽然, 颜舟一笑，他说，“相信大家跟我一样, 很是期待影帝的诞生, 在刚才，我看到了一个非常熟悉的名字，我想，从今天起, 代表着，他的演技得到了观众的认可，得到了评委的认可，他终于实至名归, 是当之无愧的影帝！他就是……”

    场内的观众与观看直播的观众，似乎连呼吸都顿了顿，等待着颜舟念出那个名字，选出来提名中卫冕影帝的那一个名字。

    在舞台的大屏幕上，一一闪现出来影帝的五个候选人。不得不说，能够提名影帝的演员，都是具有非常精湛的演技，面上都是带着淡淡的笑容，看上去温和亲切。

    颜舟深吸一口气，然后将视线投向中间的第二排，随后微笑着说，“——谢子深！”

    雷鸣般的掌声响起来！

    摄像机立刻对准谢子深！准确地捕捉到他的表情，他似是非常开心，跟左右的演员拥抱，然后走上了领奖台。

    全场骚动，最为兴奋，就是谢子深的粉丝们！

    他们从未觉着这么荣耀过！当他们粉上谢子深的时候，曾经面临着许多争议，小鲜肉、当红小生，这些名词像是给谢子深的标签，怎么也甩脱不了。

    经历了太多太多……这些年被黑过、被批判过、背过黑锅、陷入过低谷、意气风发过，也风雨同舟过……终于，谢子深终于凭借着《见证者》中的精湛演出，俘虏了观众的芳心，也赢得了影帝的荣耀！

    颜舟微笑着看着谢子深在灯光的追随中上台，他的眸中全都是欣慰。

    ——不容易啊！他这个朋友，今天总算是一雪前耻，正式封帝了！

    谢子深到了台上，先与颜舟拥抱，然后接过了奖杯。进行了交接之后，照例是获奖感言。

    谢子深丝毫没有因为得奖就得意忘形，而是目光沉稳，多了几分的坚定，“首先，感谢导演、制片人，感谢我的经纪人与团队，感谢《见证者》剧组，没有你们，我肯定无法得到这个荣耀与肯定……总之我会在以后的演艺生涯中，再接再厉，给观众们带来更好的作品！”

    舞台上的大屏幕闪过了台下坐着的导演等与谢子深的经纪人陈希。

    谢子深点了点头，对着他们的方向笑了笑，然后略微一沉吟。

    闹哄哄的台下顿时紧张了起来……按理说，谢子深的感谢词应该到此结束了，他这么停顿，是要说什么呢？

    宁初不知道为什么，想到谢子深的重新追求宣言，就觉着心底难安。她倒是不害怕谢子深当场表白，因为按照她对谢子深的了解，他任性归任性，却不会拿着团队这么多人的命运以及自己的事业开玩笑。但是……除了表白之外，谢子深会做什么，宁初可就猜不到了。

    她微微眯眼，看着谢子深将奖杯搁在了台上，她知道，谢子深要说出他想好的话了。

    果然，台上的谢子深将奖杯放在台上之后，略微狡黠的一笑，“我知道你们在期待我说些什么，然后今晚上的头条就有了……”

    台下轰然一笑。谢子深的话语略微调节了一下紧张的气氛，随后，谢子深笑着说，“我刚才感谢了一圈，其实还有一个人没有感谢，她就是我曾经的助理，在拍摄《见证者》的时候，我们遭遇了一场特大的泥石流，险些丧命，在最危险的时候，我的助理不顾自己的安危，冲进山里来找我，我非常的感激。我想，如果有机会的话，我愿意将我的命还给她……当然，即便是这样，也不能报答她的恩情。”

    台下窃窃私语起来，不少人见过当时的报道，谢子深与助理的感情，真是非同一般的深厚啊。

    谢子深点了点头，“对，我想很多人都看到了当时的报道……现在，我想说的是，我非常非常感激她，她是个非常非常好的人，这个非常非常好的人，现在就坐在台下，等待着她的答卷分数，而我，是那个拆开试卷的人，希望我这个拆卷人的得奖，能带给她好运。谢谢大家！”

    他拿起来奖杯，再次与颁奖人颜舟拥抱，然后面对观众鞠躬，下舞台。

    宁初感受着身边人热辣辣的注视，觉着甚为不好意思。这个谢子深……干嘛说这么煽情……

    她用自己助理的思维思考了一下谢子深的发言，不得不承认，谢子深现在比以前成长了不少，竟然毫无破绽！既向着自己深情地道谢，又表明可以还命给自己，人们只会将这个，理解为被救了之后的感激啊！

    而谢子深在这段话里，只传达了一个意思给宁初——我愿意将命给你。

    宁初忽然觉着脸有些热，金羊奖晚会的现场，空调开得实在是太热了！

    -

    尹晓萱与宁初在等待着颁奖，场外的人也在等待着。D大的投票人数已经超过一万人，尹晓萱胜与宁初胜的票数旗鼓相当，不分你我。

    周珊因为身在娱乐圈中，早就培养出来了新闻的敏锐性，她刷了一会儿论坛，就看到了媒体记者将宁初与尹晓萱的爱恨情仇搬上了网上，她将手机递给沈澜，“完了，以后宁初跟尹晓萱不共戴天了 ！”

    新闻闹大之后，不管是尹晓萱还是宁初，估计短时间内是摆脱不了对方的影响了。尹晓萱身为插足别人感情的第三方，受的影响会大一点。

    沈澜看完了新闻，轻轻一笑，小声说，“听说尹晓萱的庆功宴都摆好了，也不知道哪里来的自信。”

    这么一说，周珊也紧张了！

    这毕竟是在万众瞩目下的PK，万一宁初输了，可就短时间内无法翻身了！她不由地紧张地抓住了沈澜的手，沈澜一笑，也反握住周珊的手，轻声说，“不怕，没事儿的。啊……主持人让谢子深上台了！要揭晓了！”

    ……

    谢子深打开了电视剧单元的最佳女配信封，他快速地扫了一眼，然后将信纸伸开，深深地吐出一口气。

    旁边的主持人有些紧张了，“怎么了？最佳女配到底是谁啊？”

    谢子深唇角勾起一丝微笑，语气轻快地说，“我这个人啊，虽然刚开始的时候有些运气不好的，但是后面还都是顺风顺水。刚才我说了，希望我的好运气能带给我曾经的助理，现在，我想我做到了！最佳女配得主——宁初！”

    全场一愣，随即，雷鸣般的掌声响起来！！！最佳女配，最终花落宁初！

    宁初的面前，已经有摄影师扛着摄像机对着她的脸了，她非常自然地展现了惊喜的表情，然后起身，面带着微笑，看向她身边的尹晓萱。

    是的，她们的位置是挨着的，刚才两个人全程无交流，但是在这么多闪光灯摄像机的注视下，尹晓萱也非常惊喜地起身，与宁初进行了拥抱。

    ——尹晓萱的心底快憋屈死了！

    最佳女配，没了！

    自己本来以为稳稳地能拿到奖项，没想到竟然是宁初得到了！想到刚才魏晴发的全校师生正在观看直播的消息，尹晓萱虽然败了，仍然竭力微笑，险些将自己的脸都笑僵了。

    宁初提着裙子，向着台上走去。

    谢子深微笑着看着宁初向着他走来，然后提前走几步，上前迎接宁初。

    两个人站定，一个俊朗帅气一个灵动可人，站在一起，意外的相配。

    拿到了奖杯，略微地停顿之后，宁初发表她的获奖感言。“谢谢子深哥的欧气，帮助我顺利拿到了奖杯！”她说着，举起来奖杯，非常高兴地样子晃了晃。

    台下顿时哄笑起来。宁初在接谢子深刚刚抛出来的梗，而宁初能得到最佳女配的奖项，接这个梗，就显得极其的自然了。

    呈上了之后，就要启下了。宁初的眼前，是剧组里辛苦的拍摄，是这一年来的风风雨雨，也是这几年来在D大的点点滴滴。她轻快地说，“感谢《大唐》剧组，感谢导演、制片、以及金羊奖的工作人员，感谢盛倾娱乐慧眼识珠发掘了我，感谢所有支持我的粉丝和朋友们。”

    她对着镜头，忽然挥了挥手，“刚才我知道了D大组织了在校的学弟学妹们和我的同届的同学们正在观看直播，D大的你们，你们好！我没有辜负你们的期望！非常感谢D大校领导的关注和重视，以后我会努力，给D大争光的！”

    她说完，对着镜头眨了眨眼睛。

    她对于D大自己的母校，还是非常有感情的。对于D大组织观看直播的举动，她投桃报李，在自己的颁奖直播上，直接感谢了学校，简直是史上最为奢侈的打广告！

    短暂的沉默，让台下的人意识到，宁初要说点感谢之外的话语了，“想必很多人都看过我之前的照片，是的，之前我是一个非常没用的胖子，因为颜值太低，身材也不好，每个剧组都拒绝要我。我得到当群众演员的机会都非常少，于是我非常沮丧……我曾经怀疑过自己，究竟是不是演戏的这块料。”

    全场安静了下来，大家随着宁初的叙述，代入到了当时的情景，心情都有些沉重了起来。大家都看到，在大屏幕上，宁初眸中带泪，似乎感慨万分。

    她缓慢但是坚定地说，“我想过放弃，想过转行，想过也许这是我的奢想……但是我不甘心！我不愿意让我的人生一眼就看到头，也不想庸庸碌碌地度过这一生。所以，我回来了，我重新起航，迈入了演艺圈……这其中经历了太多难以说明的挫折与奔波，现在，有幸得到金羊奖的最佳女配，就是对我的最大肯定！”

    “在这里，我特别感谢一位恩师，他在D大的招生面试中，没有因为我的外貌而歧视我，反而欣赏我的歌声，他曾经说过，我的未来不可限量。当然后面的几年，我给老师抹黑了，但是我想，现在看到直播的老师，应该是欣慰的吧……”

    “我想，如果你有梦想的话，不要因为路途遥远而放弃，也不要因为难以实现而害怕，更不要因为怯懦而不敢尝试，只要你敢，只要你拼，就一定会看到曙光，得到自己的未来！谢谢大家，谢谢你们！”

    谢子深站在宁初的身侧，他感觉到宁初的激动与感慨，他欣慰的看着宁初，率先鼓掌。

    随后，雷鸣般的掌声响彻全场。这是对宁初的鼓励，也是对梦想的鼓励。

    掌声许久才平息，主持人似是非常感动，然后拿着话筒说，“非常巧啊，你的颁奖人就是你曾经的老板谢子深，在刚才谢子深隔空向你喊话，可是，众所周知，谢子深似乎与影后程诺最近有些绯闻？不知道程影后介意不介意呢？”

    这话一说，空气里顿时有些静默了。

    作者有话要说：　　大家默默地看着主持人：搞事情搞事情！！！！！

    .

    是的，这是一个关于梦想的故事。

    有梦就去追，不要害怕狼狈。

 第142章 抢我老婆

    谢子深微微眯了眯眼睛, 这个主持人，在这种大场合上面问话, 不仅是别有用心，而且是其心可诛啊！

    场间静默了下来，宁初淡淡地扫了一眼谢子深, 正要开口，谢子深说话了。

    “我想主持人可能对我有些误解啊，绯闻之所以称之为绯闻, 就是不是真实的事件, 这是宁初的获奖, 跟程诺是没有什么关系的。当然, 程诺介意与否, 跟宁初，更没有什么关系了。”

    他礼貌地点了点头，表示话题结束。

    而此刻, 在台下的记者们倒抽一口凉气——卧槽！大新闻！

    程诺与谢子深的作品《见证者》新闻发布会伊始, 就一直在传绯闻，两位当事人不但没有澄清，而且在各种公开场面上配合默契，绯闻传的是轰轰烈烈……有不少CP粉已经默认两个人是一对了！

    结果, 现在谢子深竟然在金羊奖的颁奖典礼上直接否认他跟程诺的关系，竟然说“不是真实的”！这就是意味着——谢子深公开否认与程诺恋情！

    而且，竟然还赤/裸/裸地公开维护宁初，这里面除去对助理的感情, 是否还有别的猫腻呢？

    记者恨不得冲上去抓紧谢子深询问，而此刻，宁初与谢子深轻轻拥抱，准备结束领奖。

    宁初虽然有一米六五，但是跟一米八五的谢子深站在一起，堪堪只到他的胸膛，这么轻轻拥抱下去，完全是熟悉而又陌生的感觉。宁初不知道为什么，心底有些复杂，她略微一怔，就觉着两个人刚刚擦过的手上，传来一阵痒感。

    宁初反应过来，手指快速蜷缩在一起，握成一个小小的拳头……她的脸顿时蔓延上了一层淡淡的红晕。

    刚才……

    刚才谢子深竟然用手指轻轻滑过了她的掌心！

    像是蜻蜓点水，像是微风拂面，就在那一瞬间，这个极其挑逗的动作快速地发生，没有被摄像机捕捉到，也没有被近在咫尺的主持人看到……

    宁初快速地与谢子深分开，然后面带着笑意向着台下鞠躬，提起裙子下台。而谢子深一直非常绅士地跟在宁初的身边，在下台阶的时候，还帮着宁初提了裙角。

    宁初边礼貌地微笑，心底边恶狠狠地想，谢子深，你现在胆儿肥了啊！

    -

    台下，尹晓萱的脸上一阵红一阵白，还是无法接受这一幕。

    她受的打击实在是太大了，她在学校里风光了四年，所到之处无一不是众人观众的重点。还得到了自己心仪的男生。

    就在D大的生活即将圆满地划上句号的时候，宁初竟然在这种情况下，狠狠地给了她一巴掌！

    想到现在全校的几万师生以及华夏的这么多网友在观看自己的失败，尹晓萱就恨不得昏厥过去！

    她竭力地克制住自己，喃喃自语地说，“不，还没有输……靳导的新片还没有决定女主角，我还有希望……等到那时候，就是我一雪前耻的时候！”

    宁初施施然坐回到了自己的座位上。过了一会儿，宁初的手机上传来了一条短信：

    谢子深：晚上我们见一面，庆祝你得奖。

    宁初正要回复，手机上又进来一条消息：

    傅总：恭喜，晚上能否赏脸共进晚餐？

    宁初的手指略微一顿，然后快速地给谢子深回复：不必再见，谢谢。

    然后她非常果断地将谢子深的电话拉黑了。

    太可怕了！今天的谢子深让宁初觉着无比的陌生。他的一举一动都不像是自己认识的那个谢子深，直让自己觉着心底没底，空落落得难受。

    深吸一口气，宁初这才台上开始宣布最佳男配了，她又看向手机，傅总的第二条消息已经发过来了：

    宁老板，可否赏脸？

    宁初不由自主地一笑，无奈地回复说：行。

    ……

    谢子深给宁初打电话打不通，气得要死，这个小胖妞，真是够绝情！

    竟然敢拉黑他？？？？？

    谢子深看到宁初起身离去的时候连忙去追，却没见到人。他干脆自己去停车场拦宁初，却只看到宁初坐了一辆白色的宾利车绝尘而去。

    谢子深没看到坐在驾驶座上的男人是谁，只看到一个侧影，无法确认是哪个人。

    他疑心是傅璟年，但是又觉着其他人也有可能，于是他记下来了车牌号，发给自己兄弟的群里：“这个车牌号是谁的，给我查清楚。”

    正在微信群里唠嗑的几个人顿时惊了：“子深哥，这个车主怎么着你了？”

    谢子深咬牙切齿地说，“他抢我老婆！”

    当时大家就炸了！“卧槽！哪个小.逼活的不耐烦了！竟然敢抢子深哥的老婆！”

    “……子深哥你什么时候结婚的？你讲真吗？”

    “二胖你是不是sa？你没听说子深哥有个秘密女友吗？听说是大学生，养了好久了，不是夫妻胜似夫妻啊！”

    “……你们再逼逼，把你们都踢出去！”谢子深忍无可忍，“查到没有？”

    宋哲双冒泡了：“子深哥，查到了……”

    “谁谁谁！”二胖催促道，“赶紧的，兄弟们上去neng死他！竟然敢抢子深哥的老婆！”

    宋哲双顿了半天，这才打出来一行字：“……这个车牌是才上的，是……璟年哥的……”

    刚才还互相贫的群，顿时陷入到了沉寂中。

    半晌，才有人弱弱地说，“又又兄弟，你是不是查错了？璟年哥怎么抢了子深哥的女朋友？”

    宋哲双发了一个哭哭的表情，“我也不知道啊……我还以为我查错了了呢！子深哥呢？”

    ……

    “刚才谁说哪个小.逼来着？”有人回过味儿来。

    “不是我。”

    “不是我。”

    “……”祸从口出啊，二胖深吸一口气关掉了群，决定这三天都不进群说话了。

    这一群刚才聊天打屁的富二代们，此刻都不敢吭声了。

    他们也非常震惊，傅璟年跟谢子深竟然有了纠纷，还是因为一个女人？？

    此时，谢子深启动车子，像是一阵风一样开了出去。

    他摸着方向盘，心底暗暗盘算着，现在不知道傅璟年带着宁初去了哪里，不过今天刚得奖，请吃庆功宴的可能性大一点。但是，是不是仅仅吃庆功宴，那可就不知道了。他眯了眯眼睛，璟年哥这个人，他非常了解，认准的事情根本不会改变，更别提认准的人了

    他要加快脚步，免得小胖妞被傅璟年拐跑了！

    他一个漂移，冷笑一声，“璟年哥，你别想跟我抢小胖妞！”

    -

    在顶层的餐厅上，透过巨大的透明玻璃，可以看到外面江面上的无边夜色。远处的灯光氤氲而美丽，看的人心情也变得无比美好。

    傅璟年举杯，“这杯是庆祝你夺得金羊奖最佳女配的奖项。”

    宁初抿唇，举起酒杯与傅璟年相碰，一声清脆的碰撞声，随后抬起酒杯饮尽。

    “谢谢傅总，今晚上还请我吃大餐。”宁初笑着说。

    傅璟年摇了摇头，“你是咱们盛倾娱乐的台柱子，不请你请谁？今晚之后，你身价倍增，以后我想请你也难了啊。另外，还是傅总？”

    傅璟年语带调侃，宁初无奈地说，“璟年哥吧，我总是喊不习惯。不过我身价再增，那是对外的，对咱们公司来说，我还是那个宁初。再有，这个奖项不算什么，什么时候我能取得影后的桂冠，那才是真正的胜利！”

    宁初话语里满含着憧憬，眸子里星光闪烁，傅璟年看着这样的宁初，轻轻一笑，他举起酒杯，“那就先预祝你取得影后桂冠！”

    宁初有些不好意思，正要说什么，忽然穿着白色厨师衣服的年轻女子推着餐车往这里走来。宁初抬眼看了一眼，随后一皱眉。

    她的嗅觉无比的明显，这个餐车逼近了，却没有半分食物的味道，反而……

    反而多了几丝花香！

    啥啥啥……餐车里怎么会有花香？宁初再仔细那么一闻，还是玫瑰花香……这种东西就压根不该出现在餐车里！其中必有猫腻！

    她心底一惊，一个可怕的猜想浮现在她的脑海里，不会吧……不会是自己想象中的那样吧？

    她连忙站起身来，想要说些什么，餐车已经抵达，年轻的女厨师微笑着站在一旁，傅璟年深深地看着宁初，那眸光深沉而复杂。

    “璟年哥，我想我……”宁初觉着一头冷汗，简直不知道从何说起。

    “哒”一声，一声轻碰，上面的白色盖子被女厨师揭开，随后，她多退了几步，站得远远的。

    在那一刹那，一股淡淡的花香顿时扑鼻而来，宁初的眸子里，倒映出来了一片红色的花海。

    在餐车里，全都是红色的玫瑰花。

    傅璟年含笑看着宁初，然后从花的中间，拿起一个小巧的盒子，凝视着宁初。

    宁初睁大了眼睛，不知道剧情怎么就发展到了这一步，她结结巴巴地说，“璟年哥……傅总傅总，我觉着咱们还可以继续吃一会儿！”

    傅璟年摇了摇头，“等下你可以继续吃，但是现在……”他冷淡的眸子里闪过一丝笑意，“阿初，有些事情，我需要让你知晓了。”

    作者有话要说：　　阿狸：不听不听，王八念经！

    傅璟年：？？？？？我有跟你表白吗？

 第143章 拍个MV

    “不要惊讶, ”傅璟年淡淡地对着宁初笑了笑，“这不是心血来潮, 也不是偶然为之，更不是轻易决定。”

    宁初结结巴巴地说，“璟年哥, 你别冲动……咱们要不然再想想？”

    她要是再看不出来傅璟年想要做什么，自己就是个傻子！

    宁初有些发愣，这是什么剧情走向, 傅璟年竟然喜欢自己？

    脑子里乱哄哄的宁初只想着让傅璟年停下来, 然而, 早已蓄势待发的傅璟年, 又怎么肯停下来呢？

    他等了这一天, 许久了。

    “不是冲动，而是心之所向。”傅璟年凝视着宁初，那眸光里, 似乎蕴含着千山万水, 似乎蕴含着壮阔山河，似乎蕴含着潋滟山光。

    他的话语低沉而有磁性，喉结滚动，轻吐出最真挚的话语, “阿初，上次你可能只知道我在胡同口听见了你唱歌，所以才与你签约。但是你不知道的是，当时我默默地站了许久, 我好奇这个女孩子，究竟是多么神奇，才会有这么神奇空灵的歌声。”

    宁初眨了眨眼睛，“因为我……”

    因为我是人鱼啊！可是，这话又不能说，被宁初吞进了肚子里。

    “我欣赏你对梦想的追求。”傅璟年似是喟叹，“我见过太多人，他们庸庸碌碌，守着含含糊糊的现在，过着含含糊糊的生活，走向含含糊糊的未来。而我，也是这样。”他讥讽地一笑，“从我父母去世，接手公司的那一刻开始，我就觉着我的心已经死了，我的梦想也不复存在。我所做的，就是日复一日地在商海沉浮。”

    “你的歌曲，唱进了我的心坎里。”傅璟年淡淡地诉说着。

    宁初的脑海里，闪过了那一幕——她坐傅璟年的车时候，车里存的歌曲，只有自己的几首歌曲。没有别人。

    她当时怀疑傅璟年是自己的脑残粉，但是被自己否认了，以为是公司老板对员工的关心。现在……宁初明白了傅璟年的感情，心底骤然震撼。

    这样的感情，太难能可贵。自己真的配不上傅璟年的这种喜欢。

    “不管怎么说，我还是与你相遇了，这就是冥冥之中的相遇。”傅璟年说，“那天，我是想表白的，我认准的事情，从来不会改变。”傅璟年的语气里全都是坚定。“但是，我看到了你跟谢子深在一起。”

    傅璟年的语气淡了下去，“我知道，如果你真的喜欢一个人的话，你会勇敢的与他在一起的。不管是不是受到万千少女宠爱的明星，还是你的老板。”

    傅璟年看向远处的江景，“从此，我将你搁置在内心的最隐蔽的角落，不再去提起。”

    宁初听的心底有些难受，她垂了垂眼睫，“璟年哥……”

    她真的不知道傅璟年的这些感情，也不知道他经历了这么多纠结。如果早知道，她不会让傅璟年纠结这么久，她应该告诉他……不必等待。

    宁初觉着欠了太多感情债，不管是谢子深的，还是傅璟年的，她没法给他们感情的回应，也不想与谁产生情感的纠葛。她本该就是孑然一身的。

    “然后，你消失了一段时间，我与你再次相见，我才知道，我所以为的搁置在最角落，完全就是一个笑话。”他苦笑一声。

    然后宁初惊讶地说，“那你是从我回来之后？”

    傅璟年的眸子里带着淡淡的笑意，“是的，本来我还想不打扰你，我们萍水相逢，相忘于江湖就好了。哪知道我们又碰在了一起，爷爷也很喜欢你，我想我们就联手做大盛倾娱乐也挺好。”

    “再然后，我知道了你与谢子深分开了。她不能给你的幸福，我可以给你。”

    他说着，将戒指取出来，单膝跪地，“宁初，嫁给我好吗？

    “不管是现在，还是未来，不管是低谷，还是顺境，不管是天涯海角，还是浩瀚宇宙，我都愿与你在一起，不会分开，更不会争吵，每天，都会让你感觉到幸福。”

    宁初不由自主地退后了一步，“我……”她看着傅璟年的这一切，心底觉着又惊讶又难过。

    她更没有想到，傅璟年竟然是个绝对的行动派，竟然直接求婚了。

    傅璟年抬头看着宁初，“我知道，你可能觉着暂时无法接受，不过没有关系，我只是想将我的决心拿给你看，我想将我的全部感情，都掏出来给你。”

    他笑容虽淡，但是却满含着复杂的感情。

    宁初怔怔地看着傅璟年，不得不说，他的举动，让宁初非常受到震撼。

    她刚才讶然傅璟年的行动力，现在讶然傅璟年的决心。该是多么大的决心，才会让他直接这么说……

    宁初不由自主地低垂下眼睛，她轻声说，“璟年哥，我之前有个采访，你有没有看过……我说我不想谈恋爱，想做一个独身主义者。”

    “看过了。”傅璟年拉过宁初的手，将戒指搁在她的手心，一向冰冷的他脸上浮现一丝狡黠的笑意，“看来我不能奢求你现在嫁给我了……戒指你先帮我保存着，什么时候觉着我合格了，再戴上。”

    “啊？”

    宁初刚在愁眉苦脸地想怎么拒绝傅璟年，此刻目瞪口呆，她看着自己的掌心里躺着一枚钻戒，结结巴巴地说，“璟年哥，你不是今儿一定要结婚啊？”

    “如果你愿意的话，当然现在。”

    傅璟年站起身来，含笑看着宁初，“但是我知道，你现在还不愿意，我只是想将我的决心告知与你，这一切，都是我的决心。等你准备好接纳我，我会将戒指亲手戴在你的手指上。”

    宁初先是十分感动，又是十分懊恼。

    她刚才还以为傅璟年是个不谙□□的高岭之花总裁大人，没想到，竟然是个老谋深算的情场高手？

    他看穿了自己的心，也非常完美地找了应对之法，他今天的本意，根本就不是求婚……而是表白啊！

    傅璟年觉着现在的宁初非常的可爱，他伸手揉了揉宁初的头发，“好好追寻自己的梦想吧，阿初。”

    “啊？”宁初抬眼看向傅璟年，就撞进了恍如盛满了万千星光的深邃眸子里。

    “看见你能抓住自己的梦想，”傅璟年轻轻喟叹，“我为你骄傲。”

    ……

    -

    宁初趴在家里的床上，凝神看着戒指盒子，她看了半晌，将戒指拿出来，抓起来看了看，又放回去。

    然后抱着枕头在床上打了一个滚，觉着心底又是纠结又是感动。

    这可真是一个大问题啊！难解难解！

    “算了算了……先不想了。”宁初将戒指搁在床头柜里，然后拿起来手机刷微博。

    在微博上，粉丝们都在庆祝宁初得奖，宁初回复评论用了半个多小时……然后她一刷新微博，就看到了谢子深今晚上发的微博。

    握在掌心的才是真实的。谢谢大家。

    他的配图，是他握着奖杯的样子。

    宁初犹豫了一下，戳开了配图。照片里的谢子深意气风发，看上去极为帅气。宁初看着看着，她想起来了什么，然后又点击了一下图片，盯着微博看。

    半晌，她的脸慢腾腾地烧红了。

    刚才就觉着谢子深的这条微博怪怪的，现在看来，何止是不符合获奖宣言，更是意有所指！

    掌心里的……可不就是晚上颁奖时候谢子深挠她掌心那一下嘛！不仅仅是说得到了奖杯，还是意有所指的表白。

    宁初慢吞吞地将手机锁上，然后起身去洗漱了。

    明天她就要回学校进行毕业论文的答辩了，不能被谢子深这个祸害扰乱了心神。

    ……

    宁初在教室里等待着毕业论文答辩。这期间，收获了无数激动地、崇拜的、好奇的注视，宁初自打昨晚上直播夺得最佳女配之后，在晚会上发表对D大的感谢之后，就成为了D大学生们的榜样。

    谁都想为学校争光啊！人家宁初愣是跑到了金羊奖的晚会上直接给学校打了广告！Real 牛逼！

    于是乎，在进行论文答辩的时候，台下的老师们都慈祥和蔼地看着宁初，在宁初阐述完自己的论文之后，给宁初提的问题也非常简单。

    宁初略微组织了一下语言，流畅地表达了自己的观点之后，台下的老师看着宁初的眼神就更加赞赏与柔和了。

    “很好，希望你以后继续为校争光。”老师笑着对宁初点了点头，那眸子里全都是期许。

    宁初心底也十分感动，对着台下的老师们真诚地鞠了躬，然后飞快地抱着自己的论文跑出了教室。

    周珊与沈澜在教室门口等待着宁初的答辩，看宁初出来连忙问，“怎么样？”

    “还不错！”三个女生手拉手，去学校外面吃大餐，庆祝她们的论文顺利结束啦！

    接下来是繁忙而又琐碎的毕业事宜，表演专业的三十六个学生开始筹谋怎么拍摄毕业照。

    班长说晚上开班会，晚上宁初他们到了班里之后，就看到了讲台上堆了一堆的衣服。

    “这是要干嘛？拍摄毕业照吗？从哪里借来的衣服？”

    班长一个一米八的壮汉，迈着小碎步哒哒哒跑过来，然后含情脉脉地对着宁初说，“咱们班一起拍个MV如何？”

    作者有话要说：　　谢谢宝宝们哦！这篇文都这么长的字数啦，你们还爱我！真的好棒！

    当然，这篇文都写了四个月了，我还在勤奋的日更，我也好棒哦！

 第144章 内部消息

    “MV？”宁初奇怪地问, “全班都拍吗？”

    “是的，”班长搓手, “咱们是表演专业嘛，算是最后再留个纪念，毕竟有的同学以后可能不当演员, 这也算是最后的纪念了。”

    说的很有道理，可是为什么跟自己说？宁初挠了挠头，她连班委都不是啊。“那也行啊……”

    班长开心地说, “那好, 你赶紧想想你要扮演谁, 咱们好谋划一下！”

    “啊？”宁初莫名其妙地看着班长跑远了, 所以专门来问自己是几个意思？

    宁初一头雾水地坐下开班会。

    她不知道的是, 自从昨晚上她得到了金羊奖的最佳女配之后，班长就特别担心她会不拍摄自己班倒持出来的MV。毕竟是现在娱乐圈最炙手可热的演员，脾气见涨那是可以预见的。没想到, 宁初意外的好说话, 完全没有意识到自己是个公众人物了！

    班长站在讲台上，正在给同学们讲解这个MV的大概内容。简而言之，是一部表演专业三十六个人全体穿越到古代的故事，一个人对应一个历史人物, 例如穿越成貂蝉，穿越成乾隆之类……

    班长这是考虑到，因为是毕业的纪念，所以谁当主角都不合适, 干脆每个人都当一个主角，形成一个一分钟的小故事，然后再统一定了穿越成古代人物的主题，这个MV就这样形成了雏形。

    班里有的人兴致缺缺，有几个人不想拍摄，但是立刻被相好的同学拉走做思想工作了，一场班会开下来，总算是达成了初步的共识。

    班长抹了一把汗，脸上浮现了笑意，“那就先这么定下来了！都想想自己的剧本怎么拍，自己饰演谁，然后发给我，我再筹备衣服！”

    “好！”大家哄然应了，班长这才说了最后一件事儿，“明天咱们班聚会，全都要参加，有家属可以带家属啊！”

    最近处于“毕业季”，各个班级都在进行聚会，还有各种学生会、社团等等，学校外面经常都是喝的烂醉回宿舍的学生。而现在，他们也要去吃散伙饭了。

    虽然知道只是聚一聚，离分开还有一段时间，但是她们知道，在一起的时间，不多了。

    一股淡淡的伤感气息在教室里游荡，他们快要毕业啦，能在一起吃散伙饭的机会，不多啦。

    -

    班级聚会的地点定在了离学校最近的一家平价菜馆。

    这家菜馆基本上班里的人都来吃过，算是大学四年中的一抹共同的回忆吧。宁初与周珊和沈澜一起进了餐馆，早到的同学们对着三个人招了招手。

    三个人坐在位置上，跟同学们说起话来。因为班级里的人数多，所以只能坐在大厅里，不一会儿来了不少人，顿时闹哄哄的。

    宁初的手机响了，她皱眉看着手机屏幕，是个陌生的号码，她顿时按掉了手机，然后将这个手机号拉进了黑名单。

    周珊好奇地问，“你怎么挂了？谁找你的啊？”

    “……没什么。”宁初只好说。

    她也不认识这个号码是谁的，但是不论号码是谁的，有百分之九十九是谢子深打来的！

    自从自己将他拉黑之后，他就锲而不舍地打电话，一个号码被拉黑，就换了另外一个手机号打电话，一股誓要让宁初接电话的架势。

    然而……不要跟宁初比毅力，她坚决不接陌生人电话，将谢子深一次一次地拒之门外。

    她的手机号已经用了好几年，如果换手机号的成本太大，再者她也不想因为这个换手机号，就只能面对频繁打来的陌生号了。宁初觉着，谢子深这种忙得脚不沾地的大明星，还给自己打电话，纯属是——闲的。

    就在这时候，学习委员过来坐在宁初身边，“阿初，咱们合张影呗？”

    能进D大表演系的，容貌都姣好，学习委员曾嫣然已经在很多电视剧里露脸了，也算是发展的不错了。两个人也算是关系还不错，于是宁初欣然与曾嫣然合影。

    两个女生自拍了几张，又与周珊和沈澜拍了几张，直到觉着拍出来了最美的照片，这才嬉笑着去找别人拍照去了。

    周珊凑过来，小声地对着宁初说，“咱们等会还得见尹晓萱。”

    尹晓萱与宁初，现在已经成为了众人眼中的“死对头”了。宁初失笑，“无所谓，见就见，反正一个班的，没办法。”

    周珊皱眉，叹气说，“靳导的选角还没公布，我等得急死了！虽然知道可能性不大，但是想到如果是让尹晓萱得到了，那我不得憋屈死了！我也替你憋屈！”

    宁初拉了拉周珊的手，“没事啦！顺其自然吧！”

    在等待班里同学到齐的时候，宁初刷了下微博，就看到了曾嫣然已经发了微博：

    五分钟前来自iPhone 7 Plus

    毕业散伙饭，吃了这顿还有下顿吗？快要离开学校了，真是舍不得。[图][图][图]

    宁初抿唇笑了笑，点了赞之后，不以为意地继续刷微博。

    与此同时，在D市家中的谢子深正在趴在床上换手机卡。

    床上的小盒子凌乱地堆积着不少抠好的手机卡，谢子深咬牙切齿地换了新的手机卡，“小胖妞，我看你能拉黑我多少手机号！我就不信了我找不到你！你能逃到哪里去？”

    他开机，然后给宁初打电话，不出意外，挂断电话之后再也打不通了，又被宁初给拉黑了！

    “……”心情好糟糕怎么办，想见见小胖妞，然后打她屁屁！

    谢子深头疼地很，他一直想的是先不曝光两个人的关系，慢慢来追回宁初，可是宁初依旧这么冥顽不灵，难道要自己去找她吗？

    瘫倒在床上的谢子深在认真的思考一个问题——假如自己公开与宁初在一起，也不用像是之前那么紧张了吧？

    毕竟之前，他是当红小生，需要维持自己的粉丝人群，而现在，他用演技证明了自己，以后即便是爆出来了恋情，也对以后的资源没有过多的影响。

    这么想着，谢子深刷出来了一条微博，是宁初刚才点赞的微博！

    被点赞的博主谢子深有些印象，好像在哪个剧组里面见过。他翻了翻这个博主的微博，眼睛渐渐亮了起来！

    这条微博发了定位，而宁初他们正在吃饭，现在去堵宁初，一定能堵得到！

    一咕噜坐起身来，谢子深果断地开车出门，他要去见小胖妞，现在就去见！

    至于万一被拍到造成的影响……管它呢！

    门被关上，只留下床上散落一堆的手机卡。

    ……

    饭菜正在上着，同学们都不见伤感，反而多了几分亢奋，这几年的同学情谊让大家都絮絮叨叨地说起来。

    大厅里的这些同学们也吸引了其他正在吃饭的客人的注意，然而大家都我行我素，不在乎别人的看法，有些人已经开始敬酒了。

    宁初他们都喝的果汁，敬酒的过来碰了杯喝一点，算是意思了一下。

    再然后……都变得闹哄哄的，敬酒也没了章法，大家受到离别的情绪干扰，索性全都倒了啤酒喝起来了。

    宁初看着周珊沈澜都换了啤酒喝了，自己心底也痒痒的，但是呢……自己最明白自己是个什么德行，沾酒就醉！万一喝醉了想给大家表演一个活人大变人鱼可怎么办？

    在大厅的一角，坐了一个奇怪的客人。这么热的天，他穿着黑色的长袖卫衣，带着帽子跟墨镜，低着头看不清楚脸。谢子深从家里出来将车停到附近，然后在车里将帽子与墨镜还有口罩都戴上了，这才悄悄地进了餐馆。好在虽然打扮怪异，倒是没有人认出来他。

    此刻，他悄悄地观察着中间闹哄哄的学生们，心底长舒一口气——小胖妞没喝酒！挺好的！他可是知道小胖妞的酒量的，那可是沾酒就醉啊！

    然后，就看到宁初与她们俩一起去找导员与院长、导师敬酒，在导师的旁边，就是魏晴与尹晓萱……

    谢子深的眉头一皱，他最近当然看了有关于尹晓萱与宁初的关系科普，这件事儿让他也身为关心，宁初竟然被人撬了男朋友，实在是可怜。眼下两个人相遇……

    他顿时提起来了十二分精神，时刻准备冲出去英雄救美。

    这边，魏晴看到了宁初，挑了挑眉，用手肘碰了碰正在与导师说话的尹晓萱。尹晓萱眸光阴冷地看着宁初，随即轻哼一声。

    宁初他们终于走到导师面前，三个女生带着笑意敬酒，导师非常欣慰。就在这时候，一个讥讽的声音说，“宁初，你最近出门怎么不喊我？难道你红了就忘记了室友了？”

    是魏晴。这话一说，顿时吸引了同学们的视线。大家对视一眼——到底还是开撕了！

    宁初挑了挑眉，无所谓地说，“你都不在寝室，我倒是想喊你……其实算起来是你孤立了我啊，根本就把我当隐形人了。”

    魏晴冷笑一声，“你找人问了没，靳导的电影女主跟女配，基本上就定了选我跟晓萱了，你就算了吧，拍马都比不上！而且周珊也是被你连累了，她如果不是跟你一起试镜拉低了演技，本来也可以当个女三号什么的。”

    在远处默默关注的谢子深啧了一声，魏晴说话的时候，尹晓萱全程娇羞状不开口，这些话，只有可能是与宁初有大过节的尹晓萱指使魏晴在毕业聚会上撕宁初的。

    “哦？”宁初淡淡地说，“我听说靳导的保密措施做的不错，你们怎么可能知道谁是女主了？”

    魏晴得意地说，“内部消息，你不知道吧！”

    “那如果的真的话，先恭喜你们了。”宁初眯眼看着魏晴，觉着她被尹晓萱当枪使得还挺开心的。

    旁边的导员、导师与院长对视一眼，眸子里全都是震惊，导员上前一步，“魏晴，你说的是真的吗？靳导真的选了你们俩当电影的女主？”

    魏晴傲然说，“当然！”然后瞥了一眼宁初，“所以你明白了差距了吧？”

    “哦，所以我要继续敬酒了，”宁初虽然觉着有些失落，但是还在可接受范围之内，毕竟……能当上靳导的女主，简直是走了狗屎运才可能出现的情况！

    导员激动地看着尹晓萱，“不得了啊！不得了啊！我真是感到很光荣！带的学生一个刚拿到最佳女配，还有一个就要当靳导的女主角了！”他几乎可以看到自己未来几十年的吹嘘举动了！

    值得吹一吹！

    尹晓萱刚要开口说什么，就看到周珊慌慌张张地拿着手机跑到宁初这里，边跑边喊道，“宁初，看手机！看手机！”


 第145章 电影官宣

    周珊的举动并没有多少人在意, 大家都被魏晴刚才说的话震惊了！

    什么？尹晓萱竟然是靳导电影的女主角！还是魏晴与尹晓萱双双入选！

    简直不可置信！

    要知道，宁初昨天得到了金羊奖的最佳女配, 学校里就觉着极为自豪，恨不得大肆宣扬，而现在, 尹晓萱与魏晴有幸出演靳导的电影，简直是天上掉馅饼。

    靳导是电影圈里举足轻重的大导演，被称为“导演之巅”。因为十年前靳导挖掘了程诺, 并且她拿奖拿到手发软, 还得到了国际影后的头衔。在这些年里, 靳导挖掘不少女演员, 至今发展的都不错。

    而这些被靳导发掘的女演员, 都被统称为“靳女郎”。

    想到尹晓萱与魏晴以后就要被封为“靳女郎”，以后的前途绝对不可限量，大家将尹晓萱与魏晴围的更紧密了。

    而尹晓萱的身边, 一直站着一个高挑俊秀的男子, 这就是她现在的男友韩云然。尹晓萱面带着笑意，不时扫了一眼宁初，本以为会看到宁初沮丧的神情，却没有想到, 宁初似乎并不在意。

    而韩云然，在陪着尹晓萱的时候，眼睛不经意地也扫向了宁初，随后像是被蛰到一样, 慌忙地收回了视线。

    他没有告诉任何人的是，他现在会不自觉地搜索关于宁初的消息，甚至会默默地记下来宁初的所有行程……他的心底是淡淡的懊悔，宁初当时那么好，是自己将她错过了。

    如今功名利禄唾手可得，反而思念起当初那些美好的校园感情了。

    ……

    而这边，宁初讶然地说，“周珊，你怎么了？怎么这么惊慌？”

    是的，周珊看上去，就像是被野狗追了一样，脸上急的直冒汗，慌里慌张的。

    周珊拿着手机，几乎说不出来话，她用手指着手机屏幕，半晌，“哎呀”一声，“你自己看吧！”

    宁初莫名其妙地接过手机，低头看起来。

    而沈澜凑过来，“你只是去个厕所，怎么像是去拍了别人的隐私照？”

    周珊喘了一口气，一把抓住沈澜的双手，激动地说，“我要当靳导的女主角啦！！我要当靳导的女主角啦！！！！”

    周珊的这声，底气十足，强大的肺活量让这句话冲破了两个人的附近，声波蔓延至全大厅。

    刚才还闹哄哄的场面，像是按了暂停键一样，大家都不可置信地看向周珊。

    而此时，被恭维的尹晓萱皱眉看去，魏晴冷声一声，“周珊，你是不是还没睡醒？怎么就开始白日做梦了？瞎叫唤什么？”

    平日里魏晴在寝室里就这么一副德行，周珊不以为意，但是看到这么多人看着自己，难得地有些害羞，“我声音有点大了……不过我刚才说的是真的！”

    表演专业的学生们顿时有些迟疑了，刚才魏晴说的是“靳女郎”是她们俩，怎么就变成了周珊了？

    沈澜反握住周珊的手，“我的天啊！你试镜过了？不是尹晓萱跟魏晴？那宁初呢？”

    周珊这才稍微平复了一下心情，“我刚才让宁初看新闻，她也选上了！”说着，她连忙去看宁初，就看到宁初坐在座位上看着手机，似乎在沉思。

    她拍了拍宁初的肩膀，“你想什么呢？你怎么不高兴啊？？？？？”

    宁初这才抬眼看向周珊，她白净的脸上全都是茫然，“不是……竟然已经官宣了？”

    是的，周珊给宁初看的这条微博，是一个名叫：《那五年的时光》电影官方微博。这是它发的第一条微博。而上面，就显示着女主分别是宁初与周珊。

    这下，同学们都愣了，就是再傻，也明白尹晓萱与魏晴说的都不是真的，真正的“靳女郎”另有其人！

    就是刚刚得到金羊奖最佳女配认可的宁初！以及最近刚火起来的周珊！

    大家瞠目结舌、面面相窥，然后不由自主地看向了尹晓萱与魏晴……

    ——刚才他们好一通恭维她们俩呢！而她们俩又非常坦然地接受了！

    至于艺术系的院长跟导演还有导师，此刻也有些回不过来神，刚才还夸魏晴与尹晓萱天生的演员呢，弄了半天，没两个人什么事儿啊？

    刚才跑到宁初身边拍合照的学习委员曾嫣然跑过来拿起来宁初刚才看的手机，待看到上面的微博之后，说了一声：“哎呦我操，竟然是真的！宁初周珊，你们俩太牛逼了！竟然成了靳女郎！以后绝对红遍娱乐圈啊！！”

    ……

    大厅里还有正在吃饭的其他人，都在窃窃私语，他们听明白了，原来这些学生，是表演专业的，其中两个女生还要出演靳慕安导演的电影了！

    有的人开始掏出来手机，偷偷地拍了几张聚会照。

    在角落里的黑衣男人谢子深眉头一挑，哎呦了一声。

    这个小胖妞，以后的发展前途不可限量啊！能得到靳导的赏识，说明她的演技真的很好，真的将靳导的俘虏了。谢子深由衷地为宁初感到高兴。

    此时，尹晓萱紧紧咬着唇，她拨开众人，一下子冲了过来，跑到了宁初旁边，然后将手机从曾嫣然手上夺过来，她快速地扫了两眼，脸色立刻变得煞白！

    “怎么可能呢？怎么可能是宁初？”

    后退了一步，尹晓萱终于明白，原来女主不是自己，而是宁初与周珊。她咬了咬唇，恨恨地盯着宁初，“你之前不知道吗？刚才你是想要让我在大家面前出洋相吗？”

    尹晓萱心底的怒意汹涌，在刚才自己炫耀的时候，宁初非但不说她已经得到了女主角，还装作一副无辜的样子，心机太深了！

    宁初皱了皱眉，她哪儿有这么多的闲工夫让尹晓萱出洋相？

    自己确实也不知道怎么回事儿。

    而且，想来也挺蹊跷的，女主官宣了，自己一点消息都没有……

    就在这时候，宁初的电话响了，是她的经纪人任黎。

    宁初接了电话，就听到任黎激动的声音，“刚才靳导给我打电话了，女主定了你跟周珊！之前试镜的时候靳导跟我们这方面就约定好了，只要他选择，cncnz.net为您整理制作我们就演，你准备好了吗？”

    宁初眨了眨眼睛，这才明白过来为什么自己根本不知道消息就官宣了，她点了点头，坚定地说，“准备好了。”

    是的，她准备好了。即便前路茫茫，她一切都准备好了。

    ……

    导员轻咳一声，“宁初，这么大的事儿你刚才也不告诉我们一声……”

    宁初这才意识到，刚才尹晓萱的问话，自己还没回答呢！她对着导员无奈地叹了一口气，异常真诚地说，“刚我的经纪人才告诉我，女主角定了是我，所以之前我是真的不知道。造成的误会实在是不好意思啊……来，等下我敬大家！”

    刚才被宁初敬了的导员哑然失笑，“得了吧，你拿着果汁敬酒，一点诚意都没有！”

    旁边的几个人顿时哄笑起来，冲淡了几分刚才尴尬的气氛。尹晓萱咬着唇，看着这热闹的一切，只觉着异常地难堪。

    就在这短短的瞬间，自己就从众星捧月到了无人问津，宁初到底有什么好，竟然让靳导选择了宁初当女主。

    最为生气的是，周珊有什么好？也能选择周珊当女主？

    跟尹晓萱同样想法的，还有一个人，那就是落选的魏晴。

    魏晴恨恨地看着宁初，新仇旧恨加在一起，“草……宁初怎么老是走狗屎运……演艺之路开了挂了吗？”

    尹晓萱有些蔫蔫的，她环视了一圈，“韩云然呢？”

    这一扫，她眸光一冷，恨不得掐死宁初。只见韩云然坐在一角，手中举着酒杯默默喝着，而他是不是抬眼，向着宁初的方向看去。

    “韩云然还没忘记这个小□□！”尹晓萱冷笑，“不就是得到了靳导的女主角？有什么好炫耀的？就她那样子，演了也是扑街！有什么用！”

    魏晴说，“就是啊，再牛逼，不也是被谢子深甩了吗？还被韩云然给甩了！”

    尹晓萱眼睛一亮，“是啊，你之前给我说谢子深玩玩宁初，还把宁初给甩了！我昨天看颁奖的时候，两个人装的倒是挺像，估计没人猜到宁初被谢子深给甩了吧！”

    “对啊！”魏晴挑了挑眉，“瞎嘚瑟，有什么用！还不是要被谢子深甩了！说什么助理，其实就是被玩儿了呗。”

    尹晓萱这才觉着心里舒服了一些，她干脆去拉在角落喝酒的韩云然，“走走走，咱们去敬酒去。”

    韩云然有些醉了，他不耐烦地说，“去敬谁的酒啊？刚才不是敬过一圈了吗？”

    “当然是敬宁初啊！庆祝她得了女主角！”

    ……

    “宁初啊，我跟韩云然敬你啊！恭喜你！”尹晓萱对着宁初举起来酒杯，笑眯眯地说。

    “啊？”宁初虽然觉着尹晓萱主动凑上来没什么好事儿，还是举起来果汁，“谢谢……”

    尹晓萱轻轻抿了一口，然后说，“那咱们算是尽释前嫌了，我跟云然结婚的时候，你一定要来啊！”

    “……”她就知道没什么好事儿，去前男友的婚礼什么的，她没有那个闲心，“不用了，祝你们俩百年好合吧。”

    尹晓萱微笑着，那笑容异常迷人，“你的终身大事也该解决了，怎么一直没消息呢？”

    魏晴凑过来，“怎么没消息啊，我倒是听说过小道消息……宁初，听说你被谢子深甩了？”

    全场的气氛顿时沉默了，大家默默地看着几个人……难道，有什么了不得的大料？？


 第146章 谁被谁甩

    宁初的心底一颤, 然后皱眉看向魏晴，她对于魏晴爆出来她跟谢子深的事情, 竟然一点也都不觉着奇怪。

    当初她与谢子深的事情，在谢子晨的晚宴上已经初见倪端，魏晴能猜到不奇怪, 奇怪的是她竟然说谢子深甩了自己，这纯粹就是脑补了。

    班长觉着……魏晴似乎说了什么了不起的事情，连忙打圆场说, “这是毕业聚会, 不讲这么多感情的事儿啊！咱们继续吃！继续喝！”

    魏晴的脸上依旧带着笑意, 继续说, “宁初怎么不说话, 是不是不敢承认啊？我知道被自己老板甩了确实有些丢人，不过你不是习惯了吗？”

    “……”这话说的，周珊听了都想打人啊！这不是明摆着说被韩云然甩了这事儿吗？“魏晴, 你瞎说什么啊, 那都过去了，你还提干什么？”

    而且还是当着尹晓萱与韩云然的面说被人甩！

    韩云然看着宁初的眼神有些不自在，他别过去脸，不敢看宁初。

    而围观的同学们都若有所思地看着宁初, 确实……宁初与韩云然的事情大家都略有耳闻，韩云然确实是甩了宁初，那么……谢子深是不是也是甩了宁初呢？

    宁初心底叹了一口气，为了一个角色, 魏晴是势必要与自己干到底了。她摇头，坚定而有力地说，“你的逻辑是错误的，不能因为我之前跟别人的事情，就推出来我跟谢子深的事情，魏晴，咱们专业是不学数学，但是四年没有学数学，你的脑子是不是退化了？只会一加一，不会逻辑了？”

    魏晴咬了咬后槽牙，笑眯眯地说，“你不承认也没关系，但是呢，谢子深是什么人？是国民男神，每个女生都想跟谢子深在一起，可能你一直当子深哥的助理，子深哥觉着你还不错，但是呀，长久不了。”

    魏晴含着笑意对着宁初说，眸底却全都是怨毒，靳导女主的机会，不仅是尹晓萱的，还是自己的！她没有想到，尹晓萱落选了，而自己也落选了！反而是周珊与宁初双双入选！

    凭什么！在魏晴看来，这是宁初与周珊抢了自己的机会，按照她的性子，怎么可能善罢甘休呢！

    想到宁初成为“靳女郎”，以后的前途不可限量，甚至要与自己云泥之别，她现在索性趁着宁初还在校时候让宁初的名誉扫地，这样既让宁初出道就标上“被谢子深玩了甩了”的标签，以后即便说起来自己，也只是一个校园里的“耿直”人。

    大不了，以后说自己年少轻狂，不懂得帮人保护秘密呗。

    魏晴将一切想的门清，揭露出来也就毫不含糊，脸上带着笑，话语里却带着刀，看着像是玩笑，却招招致命。

    假如宁初真的是被谢子深甩了，此刻被在这么多人面前揭露，怕是要乱了阵脚了。然而宁初不是，她更不会因为这种事情自乱阵脚，她现在坚决否认也就行了。被魏晴牵着鼻子走这种事情，在她身上，根本不会出现！

    “没有，”宁初淡淡地说，“你是不是在哪里看的假消息，还是自己胡编乱造的？我跟子深哥没有地下恋情，也没有被他甩了什么的。”

    魏晴低低笑了一声，“是吗？上次我拍了一张照片，你要不要看一眼？”

    ……

    围观的同学们正在摇摆谁说的真的，听到魏晴这么说，都小声地说起来。而此刻魏晴拿出来自己的手机，翻了翻相册，抬起来给大家看了一张照片。

    手机屏幕上，是一个穿着西服的男子，他身材挺拔，眉眼俊秀，是谢子深，而他的怀里，抱着一个穿着礼服的女孩子。女孩有些微胖，是宁初！

    其实……看着宁初的身材，就大概知道至少是前几个月的照片了，那时候宁初还没有瘦下来，看上去非常圆润。

    而谢子深的手牢牢地托在宁初的腰间，他低眉看向宁初，那目光里缠眷异常……

    大家都倒吸一口冷气——卧槽，还真让魏晴找到了证据！

    谢子深都抱着宁初走了，这什么关系才能到这一步啊？

    宁初皱眉，她想起来上次谢子深带着她去谢子深的成人晚宴上，因为被泼了红酒，谢子深抱着她去屋内换衣服。

    “还有一张啊，”魏晴又滑动了一下屏幕，“然后他们进谢家的房间了，再然后么，宁初就换了一身礼服出来了，你说……这里面没有蹊跷吗？”

    大家震惊了，沉默了……屏幕上，确实是宁初换了一身礼服，跟刚才的那张照片完全不是一张啊！

    这么说，宁初跟谢子深确实曾经是情侣关系啊？

    魏晴得意洋洋，看着宁初，仿佛在说，我证据都拿出来了，你好狡辩什么？

    宁初面无表情地看着魏晴，心底一个冷笑。这个魏晴，上次原来还拍照了，最为可恶的是，她将自己被她泼了红酒的事情略过不提，只说自己跟谢子深进了房间，出门的时候却换了一身衣服，这足够让大家脑补在房间里发生了很多不可描述的事情了！

    宁初现在空口解释，肯定没有她拿出来照片编造出来的故事能让人信服啊！

    就在这时候，尹晓萱默默地开口，“原来是这样……云然，宁初都被谢子深给甩了，咱们刚才还让她祝福我们百年好合，是不是太过分了？”

    韩云然看着宁初，目光复杂——自己还为了抛弃宁初而内疚，没想到，宁初竟然早就跟谢子深上.床了？

    她跟自己在一起的时候，亲吻也不让，上床也不允许，说先培养感情，其他的事情要等到结婚，结果转眼之间，就跟谢子深厮混在一起，还被人玩了甩了，这真是让人觉着恶心啊……

    韩云然的心底，生出来一种……原来身为白月光的宁初，也没有那么好啊的感觉。

    尹晓萱对于韩云然最为了解，略微扫了一眼自己男朋友的表情，心底这才满足。看来，韩云然对于宁初的耿耿于怀，马上就可以消散了。

    ……

    魏晴的这话一说，本来尴尬的气氛，就更加复杂了——宁初就是得到了靳导的女主角又怎么样？不还是一直被人甩？

    先是被韩云然甩了，接着又被谢子深甩了？据魏晴说，还是“玩儿玩儿而已”？

    魏晴说的竟然是实情？

    周珊此刻牢牢地握住宁初的左手，微微使了使力，宁初的手上传来了温暖，她知道，周珊在安慰自己。宁初反握住周珊的手，示意让她安心。

    沈澜蹙了蹙眉头，上前一步，“魏晴说的不对！”

    就在这时候，角落里传来一个清亮的男声，那个声音，让大家无比的熟悉，“这个女孩说的，不对！”

    两个人同时说话，大家都不知道先看谁了！

    但是有些人，听出来了这个男声，他们惊疑不定地向着大厅看去，就看到角落里一个男人站起身来，他的那个身形……

    魏晴不可置信地看着伪装过的男人，身为谢子深的脑残粉，凭借着谢子深的声音，以及身形，完全可以判断出来，这是谢子深！

    谢子深将自己的黑色口罩摘下来，然后又摘下来了帽子，露出来他那张被大家熟悉的面孔，他对着大家微微一笑，然后向着众人走来。

    一时间，大厅里传来几声尖叫声！他们班里，有几个人是谢子深的粉丝！

    肤白貌美气质好，高挑俊秀颜值高！谢子深的大长腿走起路来，散发着凶残的荷尔蒙，被称为“穿抹布都帅”的男神谢子深，就这么出现在一个D大附近这么一个小小的餐馆里！

    简直像是在做梦！

    有反应过来的粉丝开始左顾右看，“在这里有拍摄吗？是不是隐蔽拍摄？天啊！谢子深究竟为什么会出现在这里！！”

    没有人回应，在他们亢奋的尖叫声中，谢子深就这么出现在一个小餐馆里，然后……直直地向着宁初走去。

    谢子深的眼神不经意地扫过了沈澜，然后对着她微微一笑。

    沈澜一怔，随即恍然大悟。

    她刚才还以为是两个人分手了，所以想要上前说明真相，没想到，谢子深与宁初竟然好着呢？眸子里带着笑意，沈澜回到宁初的身边，淡笑着看着一切。

    魏晴也慌了，她以为宁初跟谢子深分手了，所以才在同学会上狠狠嘲讽宁初，以为谢子深只是玩儿玩儿。没想到……谢子深竟然出现在小餐馆，难道是在等待宁初？

    谢子深走到宁初的面前，停了下来，他含情脉脉地看着宁初，然后说，“我等你等得好急，怎么一顿饭吃了这么久？”

    “……”宁初看着这么深情的谢子深，简直不知道该说什么。

    与此同时，大家都是石化了。魏晴还说什么两个人分手了，被玩儿了，这不是好着的吗？而且谢子深看上去对宁初异常深情，这是被宁初拿的死死的啊！

    等等……所以谢子深与宁初的关系，真是男女朋友吗？

    魏晴没忍住，“子深哥，宁初刚才还说跟你没有地下恋情，也没有被甩了什么的。我知道你想维护她，可是宁初刚才确实说了这些啊，你这样，我们也不会信的啊！”

    谢子深的眸色一冷，然后轻声却有力地说，“是的，我跟宁初没有地下恋情，因为从今天起，我们就是明面恋情了，至于说被甩了什么的，大概只有宁初前段时间闹别扭甩了我吧，但是现在我们已经和好了。”

    全场震惊。

    谢子深没有听到有人接话，挑眉说，“所以，还有什么问题吗？”

 第147章 给一百块

    ——“所以, 还有什么问题吗？”

    当然有问题！问题还大了去了！

    比如说，宁初跟谢子深是什么时候在一起的？

    听魏晴的意思, 宁初跟谢子深真的分手过？那么谢子深说的现在和好了，又是什么时候？

    最后，谢子深竟然公开了恋情！

    ……

    魏晴结结巴巴地说, “子深哥，我知道你想维护宁初，但是不能胡乱编造啊……你们俩怎么就又重新在一起了呢？你在骗我们对不对？”

    谢子深失笑, “你觉着, 我像是会胡编乱造的人吗？本来我就在这里默默等待着阿初呢, 谁知道你们不依不饶, 我只好出现, 来证明一下宁初没有被甩啊！而且，我怕宁初甩了我，所以更不能让你们造谣。”

    魏晴的心里比吃了屎都难受！

    妈的宁初到底有什么好, 竟然让谢子深这么维护她？难道是鬼迷心窍了？

    在震惊的人群里, 有一道震惊的眼神，那是韩云然。他听到谢子深这么深情的告白之后，这才明白，谢子深不是甩了宁初, 而是谢子深怕失去宁初！

    原来……自己这么在乎的宁初，也是谢子深在乎的。

    有不少偷偷窥视的客人们早就看到了一出大戏，有的人甚至偷偷开始拍照，将谢子深拍摄进去。

    宁初低声对着谢子深说, “你疯了吗？你知道你这么一公开，咱们俩都得完吗？”

    谢子深轻声说，“我不这么说，你就要完了，与其看着你自己完，不如大家一起完啊。”

    说着，他眨了眨眼睛，看上去无比的狡黠。

    这样孩子气又成熟的谢子深，像是一个矛盾混合体，让宁初看的一怔。

    她一直以为，谢子深只是一个凭着自己的感情做事儿的任性大明星，因为谢子深的行为举动，她还生气过，失望过……

    甚至在刚才，谢子深出面一口咬定两个人是情侣关系的时候，宁初还以为谢子深是一时意气，想要趁机逼迫自己承认关系。

    但是现在，却觉着自己想的太简单了……

    原来，他是真的想要帮助自己，甚至连自己的星途都不在乎了。宁初的心底一阵酸涩，几乎要动摇了自己的决心。

    ……

    尹晓萱对谢子深的身世早有耳闻，自然不想与谢子深交恶，她笑着说，“刚才都是误会，魏晴可能是听到了一些传言，所以就心直口快地问了问，这才造成了这个误会。”

    她说得轻巧，想要一笔揭过。

    魏晴不忿地看了一眼宁初，心底全都是遗憾，没想到，这么好的机会就这么没了，反而让宁初大出风头。她都可以想象到明天的娱乐新闻会怎么爆炸了。

    就在这时候，沈澜开口了。她轻声说，“魏晴，当时谢子深与宁初参加的那个晚会，我也同样在场啊？我记得是宁初身上被你泼了红酒，穿着脏污的礼服有碍雅观，所以谢子深才抱着宁初进去换衣服的，不然可怎么参加之后的宴会呢？”

    这话一说，场间亢奋的气氛，顿时凝固下来。刚才觉着宁初与谢子深大白天绝对“不可描述”去了的人，心底顿时“咦”了一声——刚才魏晴不是信誓旦旦拿出来照片说两个人绝对有蹊跷吗？怎么弄了半天，这个蹊跷是自己啊？

    魏晴脸上一阵白一阵红，她抬眼看着一眼沈澜，觉着自己低估沈澜了。她对于这种大家族的小姐们最为了解，看上去和蔼可亲，实际上高高在上，对于一切与自己无关的事情都是高高挂起，根本不可能去计较别的事情，更别说为了别人出头了。特别是要作对的对象，还是与他们利益相关的人……自己是宋哲双的女朋友，沈澜既然与宋哲双同属一个圈子，怎么会打自己的脸呢？

    按理说，沈澜应该不管宁初的事情啊！怎么会这么当众与自己结怨呢？难道宁初真的有这么大的魅力，可以让沈澜倾心结交？

    魏晴想了想，觉着根本不可能，宁初的家世低微，父母不仅是农村的，据说还是被领养的孩子，等于说毫无根基，而宁初以后的发展确实好一点，但是娱乐圈的人，对于沈澜这种家世的人来说，算得了什么？

    思来想去，只有沈澜觉着谢子深更值得她出头了！

    “那我误会了嘛，说清楚不就好啦？”魏晴无辜地说，这也是她一开始的打算，准备将事情推脱到自己心直口快以及自己误会上，反正……总不能不让人说话与误会吧？

    沈澜却没有善罢甘休，“刚才你说这里有蹊跷，可是这个蹊跷就是你泼了宁初的裙子啊，所以怎么会是误会呢？”

    魏晴的眼睛微眯，也回视沈澜，她现在可是宋哲双的女朋友，即便沈澜再怎么有权势，也不该这么对她这么说话，更何况，沈澜已经完全偏向宁初这边，她隐忍，也没有意义啊！

    “可是不能否认，我说的谢子深与宁初是事实，”她耸了耸肩，“跟宁初被韩云然甩了一样，都是事实。”

    这就尴尬了……在宁初的现任男友面前说宁初被人甩了，这不是更找抽吗？刚才的账还没掰扯清楚呢！

    大家不由得将视线都投在了谢子深的身上，他们都想知道，谢子深会怎么反应呢？

    宁初抬眼看着身边的谢子深，真担心他会做出来不理智的事情。

    只见谢子深微微挑眉，然后轻笑说，“每个人都有追求恋爱的权利，所以每个人都会有感情经历，我要感谢宁初没有计较我那些莫须有的绯闻，因为很多事情都是编造出来的。所以，我也同样不会信那些乱七八糟的流言……或者说，假如这件事是真的话，我也不会随意定性某个人，我有眼睛，我会去看。”

    “我认识的宁初，不会因为前段失败的感情而沮丧，也不会因为我是大明星就会曲意奉承，她一直是一个耿直的、随心而为的人。所以，我以得到宁初为荣，更是感谢……”

    他说着，顿了顿，含情脉脉地看着宁初，“感谢宁初给了我一个将功补过的机会，还肯同我和好，我知道，宁初是无价的，是任何人都无法伤害她在我心中的形象。”

    他的声音清澈而有磁性，听上去格外的动人心魄，他唇间说出来的话语，让听到的宁初心跳加速，她快速抬眼看了一眼谢子深，然后快速地低下头。

    这个谢子深，自己什么时候答应他，与他和好了？

    谢子深拉起宁初的手，肯定而又坚定地说，“我不会再放手，也永远不会松开手。”

    宁初知道，这是谢子深的表白，他从未对着自己表达过这么多的感情。感动吗？宁初确实十分感动，但是，她也有自己的理由。

    她还是不能与谢子深在一起。

    宁初顿了顿，抽了抽自己的手掌，却被温暖干燥的掌心紧紧包裹着，谢子深压根就没有打算让宁初离开他的手掌心。

    宁初看着谢子深英俊的侧颜，幽幽地一叹气，这个谢子深，可真是让自己难办啊……

    ……

    尹晓萱恨得牙痒痒，正要低声给魏晴说些什么，一个眨眼间，她身边的韩云然就不见了！她心底一咯噔，顿时若有所觉，抬头看去，就看到韩云然醉醺醺地晃悠到了谢子深的身边。

    然后他一抬起手掌，拍在了谢子深的肩膀上，“你以后，要对宁初好一点！”

    “……”韩云然怎么跑了出来？他都喝醉了，尹晓萱不知道要看住他吗？

    一个前男友，一个现男友，宁初头疼不已，若是两个人再牵扯出来什么，她简直要头疼死了。

    谢子深将韩云然的手拿了下来，然后微笑着说，“那是自然，我自己的女朋友，当然是我自己来疼。”

    韩云然怔怔地站着，几乎站立不稳，他轻轻地回味着谢子深的话语，顿时觉着心底难受起来，然后直勾勾地看着宁初，也不说话。

    醉酒的人，都这么不可理喻……宁初无奈，只好往谢子深的身后缩了缩。

    在旁边的尹晓萱实在是忍不了了！她最近过的太憋屈了！

    先是最佳女配被宁初抢了，之后她抱有最大希望的靳导电影女主角，竟然选中了宁初？简直是奇耻之辱！

    再然后，就是现在！自己的男朋友，竟然对宁初恋恋不舍！

    尹晓萱美丽的脸上全都是怒意，她噔噔噔走到宁初的面前，“你已经抢走了我的机会，你还想抢走韩云然吗？”

    宁初看着尹晓萱，失笑说，“你是不是搞错了逻辑？照你这么说，那都是我的错了？”

    尹晓萱咬了咬牙，“你还不够吗？你欠我这么多，你准备怎么赔？？”

    宁初被尹晓萱的这种反咬一口、倒打一耙的举动给震惊了，她从未见过如此厚颜无耻之人！

    她心底一冷哼，发动了超能力

    ——【给别人一百块，别人会欣然接受】

    在大家都在看宁初准备怎么接话的时候，宁初泰然自若地从随身的小包里掏出来了钱包，然后从中掏出来了一张红色的一百块钱。

    什么意思……尹晓萱皱眉看着宁初，难道拿一百块就可以？你未免太天真了吧……简直是在做梦！

    然后，大家看到宁初脸上带着微微的笑容，对着尹晓萱说，“我不欠你的，但是我觉着，我应该谢谢你抢走了韩云然，让我摆脱了渣男，从这个角度来说，我确实应该赔你点——感谢解脱了！赔你……一百块！”

    说完，她非常认真地将一百块递给尹晓萱。

    宁初说的轻快，大家只以为是开玩笑，毕竟……尹晓萱身为D大的校花，怎么可能因为一百块钱而接受呢？

    然后，大家惊讶地看到，尹晓萱脸上浮现出来了高兴的神情，然后非常高兴地说，“真是太感谢你的一百块了！这是我最幸福的一天！”

    她脸上的高兴，还真是挺高兴的！

    -

    超能力“给别人一百块，别人会欣然接受”：

    今天，你是财神！

    给谁一百块，都会欣然接受，并且感恩戴德！

    随机说出感谢词。

    ——《每天一种超能力》宁初/著

    作者有话要说：　　更新了，晚安~

 第148章 给个机会

    魏晴不可置信地看着尹晓萱, 然后慌忙地拉了拉她的手，低声说, “你在说什么？你有没有看清楚，是一百块啊！”

    对啊！是一百块啊！

    尹晓萱清楚明白的知道，这是一百块钱。

    一百块钱, 怎么就可以买到自己的机会跟韩云然呢？

    可是，她根本就无法控制住自己的言行举止，只是内心里隐隐约约觉着是不对的, 面上却依旧保持着开心的笑容。

    她的手里紧紧攥着这一百块钱, 就像是黏在自己手上, 一点都不想松开。

    不仅是同学们, 现在连围观的客人们, 也觉着震惊了。

    韩云然的酒快醒了——被气得！

    他紧紧盯着宁初，“我只是值一百块吗？”

    宁初对着他耸了耸肩。对于韩云然，自己是一点感觉都没有了, 也并不想认识这个人。

    谢子深扭头对着宁初说, “你觉着我值多少钱？”

    宁初：“……”

    “嗯？”

    宁初失笑，“无价。”

    谢子深又不是韩云然这种渣男，也不是为了前途可以出卖感情的人，当然不能与韩云然这种只值一百块的人相提并论。

    一丝淡淡的笑意在谢子深的眸间氤氲开来, 他笑起来，眉眼弯弯，看上去极为开心。

    旁边听着的沈澜顿时觉着牙疼不已……这两个人，真的分手了吗？怎么这么甜蜜蜜啊？

    刚才喝了酒冲昏了头脑的韩云然这下酒彻底醒了, 他锁紧眉头凝视着宁初，半晌，看向尹晓萱，“你接受了一百块，刚才还说，这是你最幸福的一天？”

    尹晓萱笑着说，“是的。”

    她的眸子里，却有一丝最深处的恐惧——她并不这么觉着，哪里有些不对劲儿啊！

    韩云然呵呵一声冷笑，他只觉着万念俱灰，他轻轻地说，“尹晓萱，咱们分手吧。既然我只值一百块，不对……是我与你的机会加起来只值一百块，那么你就拿着你的一百块去过吧！我们俩完了！”

    他白皙的脸上显出一丝青筋，与他奶油小生的形象完全不符合，脸上是显而易见的愤怒。

    尹晓萱怔怔地看着韩云然，下意识地伸手去拉他，却被韩云然一把甩开。他转身离开，走了几步之后，像是身后有着牵引一样，扭头看去。

    在人群里，有一个男人格外的引人瞩目，而他旁边的女孩，青春靓丽活泼可爱，那是宁初。她旁边的男人，是谢子深。

    是在刚才承诺永远对她好的谢子深。

    他之前负了宁初，现在……他祝福宁初，祝福她，永远快乐。

    祝福她与谢子深，永远永远幸福。

    ……

    好好的毕业聚会，成了一出大戏。

    班长一头汗水，简直不知道怎么面对接下来的行程——他们还定好了去KTV唱歌呢！

    这就跑了一个韩云然了！

    气氛有些尴尬，班长提起来音调，“咱们继续吃啊继续喝啊！等下去KTV唱歌啊！”

    更尴尬了，大家面面相窥，然后都装作若无其事的样子，“继续喝继续吃！”

    谢子深拉着宁初，本来要离开，听见这话，低声问，“你们等下还要去唱歌？”

    宁初小幅度地甩了甩谢子深的手，没甩掉。

    她又甩了甩谢子深的手，还是没甩掉。

    宁初还要再甩，直接被谢子深拉着手摇着摇着，他眨了眨眼，“怎么不回答，还撒娇起来了？”

    “……”狗屁的撒娇，她压根不是会撒娇的人。

    宁初深吸一口气，“不去了，你现在需要联系陈希，处理你出现在这里还说是我男朋友的事情。”

    谢子深脸上一喜，“你这是关心我是不是？你竟然这么担心我，我真是无以为报……只有献身好了！”

    “谁要你献身！”宁初忍无可忍，低声说。

    “那我陪你去KTV吧，”谢子深的眼睛亮亮的，像是有星辰在闪烁，“你马上毕业了，我很多事情都没有陪你过，不如陪你过个快乐的毕业季吧。”

    “……你不管你的新闻了？”宁初睁大眼睛看着谢子深。

    谢子深……疯了吗？

    “不管了，”深深地盯着宁初，谢子深轻声说，“我想了几个月，如果能靠死缠烂打让你回心转意的话，我能放下一切去做。我今天出现在这里，就已经做好了准备，不论会造成怎么样的后果，我都能承担。所以，我都快在全华夏人面前曝光恋情了，你也给我个机会好吗？”

    “……不好。”宁初手一使劲儿，终于将手抽了出来，“我可没同意跟你和好。”

    谢子深眨了眨眼，又靠过来，“所以说，我是说……给我个机会靠近你，你愿意不愿意和好，那以后再说？”

    宁初感觉到大家注视着两个人的视线，她想要拒绝，又想到了刚才谢子深的挺身而出，她半晌才幽幽叹了一口气，“你何必呢？”

    都已经冷静了几个月，为什么，还要重新宣布追求她？

    都各自天涯不好吗？

    谢子深看着宁初，那眼光，简直要将人看到最心底，“我也不知道，也不知道从什么时候开始，我就忘不掉你了。也许……你身上有着最深沉的魔力与秘密，让我不能自拔吧！”

    宁初骤然抬眼，看向谢子深。

    在那一瞬间，宁初几乎以为谢子深知道了什么。

    可是谢子深的眸底干干净净，她这才明白，谢子深只是一个比喻吧。

    她的态度稍微有些软化，谢子深长舒了一口气，总算是……迈出来了第一步啊。

    ……

    KTV离聚餐的餐馆不远，表演专业的他们三五成群，都走着去KTV。

    此时夜色已经深沉，路边的灯在大家的身上投下黯淡的光，宁初跟谢子深并排，慢悠悠地走着。

    在他们俩人身后，跟着两个手牵手的女孩，周珊与沈澜。

    “我之前都是在八卦上看到说你的前男友，”谢子深淡淡地看着一眼宁初，“小胖妞还挺招人爱的！”

    宁初揉了揉鼻子，有些尴尬，“这个么……都是几年前的事情了，我本来没打算谈恋爱的，韩云然追求弄得全校风风雨雨，我又不忍心，只好试试。但是没想到，他之后又跟尹晓萱劈腿了。”

    宁初耸了耸肩，“所以我也挺失败的。”

    谢子深若有所思，“所以么，你是跟韩云然拜拜之后，才应聘的助理……然后我才认识你……这么算起来，还要谢谢他，不然我们俩才不可能在一起。你给的一百块真是太少了！”

    宁初失笑，“不少了，多了她不要，少了她也不要，只能是一百块。还有，我们俩现在没有在一起。”

    是的，她今天的超能力，是只能给一百块。换成九十九块钱，都不会“欣然接受”，换成一百零一块钱，当然也不会“欣然接受”。只是这事儿，是没法给谢子深说的。

    “为什么必须是一百块？”

    “大概是我包里正好有个一百块吧。”宁初扯开了话题，“陈希怎么到现在都没有联系你？我没有听到你的电话铃声啊？”

    按理说，现在已经有新闻倪端了，毕竟今天人不少，陈希没有联系谢子深，怎么想也不可能。

    谢子深对着宁初一笑，露出一口大白牙，“我把手机关机了，今晚上谁也找不到我，我专心陪着你。”

    “……幸亏我不是你的助理了，不然我会被气死了。”宁初扶额。谢子深，果然还是那个任性的谢子深。

    ……

    沈澜与周珊在他们两个人身后边走边窃窃私语，“你说，尹晓萱这下会不会被气死了？”

    “活该啊！谁让她抢别人男朋友。我刚才扫了一眼，尹晓萱与魏晴好像没有跟着来KTV。”

    “哪儿还有脸来……机会跟男友只值一百块钱，尹晓萱也不知道怎么想的，看着还挺开心的。她被这么当众打脸，肯定不敢出现在宁初面前了。”

    “不管他们了，我等着看阿初明天红遍华夏。”周珊搓了搓手，“想想还有些小激动！”

    “激动什么，谢子深不一定适合阿初。”沈澜摇了摇头。

    “你这是什么意思？”周珊讶然地说。

    沈澜幽幽叹了一口气，看着前面跟谢子深并排走的宁初，她轻声说，“总觉着，阿初是个不会被任何事情羁绊的人……”

    她这大学的前三年，跟宁初的关系淡淡的，不仅是因为自己交友有着严格的把控，更是因为，她看出来宁初的内心，本来就是一个淡漠的、对其他事情不在乎的女孩。

    她很少对现实生活产生羁绊，好想随时准备离开这里一样。沈澜也不知道自己的感觉从何而来，像是一种直觉……

    直到这一年里，沈澜与宁初接触，才有一种……宁初是真实的，渐渐开始有血有肉有欢乐有悲伤的感觉，沈澜不知道这段时间发生了什么，如果说一定要找个理由的话，也许……是谢子深与宁初在一起了？

    谢子深改变了宁初吗？

    沈澜想了想，又摇了摇头，她也想不明白。

    -

    昏暗绚烂的KTV包厢里，大家在鬼哭狼嚎着唱歌。谢子深请客，开了这家顶级KTV的至尊包厢，酒水管够。大家渐渐消除了对于大明星的隔阂感。

    谢子深与宁初坐在角落的沙发上点歌，“你唱什么？”

    宁初眨了眨眼睛，“随便。”

    然后谢子深找到了宁初的《多放纵》，“咱们合唱这个吧。”

    “不好吧？”宁初犹豫了一下，想要拒绝。

    谢子深站起身来拿话筒，“合唱吧，我练了很久呢！”

    宁初在纵横昏暗的灯光里看着谢子深，她的心底，弥漫上一层柔软，她没有再拒绝。

    ……

    “常年将心事隐藏

    你是不是也会觉着累”

    低沉有磁性的男声轻轻唱起，格外地抓人心魄。

    同学们都看着谢子深，有的人开始悄悄地录像。

    宁初接着唱：“城市中奔波马路上漂泊

    马不停蹄的来去

    你是不是想要放纵一把”

    一个是大明星谢子深，一个是新晋女神宁初、被称为“最美妙声音”的宁初，两个人的合唱，简直就是赏心悦目、动人心魄！

    宁初与谢子深唱歌的时候，想起来了很多当时的情景。

    这首歌的创作灵感，就是来源于谢子深与自己的放纵一把，而这首歌曲的MV，还是自己与谢子深一起拍摄的。

    那些日子，是实实在在一起度过的。她一向坚定的心底，出现了自己都没有觉察的动摇。

    一曲缓缓终了，其他同学开始唱点的歌曲。

    宁初起身去卫生间，出了门才觉着闹哄哄的脑子里清静了一些。几分钟后，她准备重新回到包厢，这才发现，旁边的走廊里，靠着墙站着一个高瘦的男子，是谢子深。

    他看着宁初过来，上前几步，拉着宁初闪进了旁边的一间无人的包厢。

    “你干什么啊？”宁初被拉着手腕进来，黑乎乎的包厢里，只听到两个人的呼吸声。

    “你说……我要干什么？”谢子深不似平常的样子，显得格外的危险。他用手臂将宁初抵在墙上，两个人之间的空间，瞬间压缩至几乎无。

    宁初看着近在咫尺的谢子深，心脏不知道怎么，霍然加快了跳动。

 第149章 鏖战一晚

    “你跟着我到KTV, 不是想要逼我的吧。”宁初收敛住心神，强自镇定说。

    耳畔隐隐约约是隔壁包厢的鬼哭狼嚎, 宁初觉着这些声音嘈杂的很，让她的心都变得乱七八糟。

    谢子深深深地凝视着她，半晌, 咧出一个极为天真的笑意，“当然不是，我么……是在逼我自己。”

    “我能逼你什么？你是谢子深, 你一向胆大妄为, 还有我能逼你的事情吗？”宁初复又抬眼看着谢子深, 与他对视着, 眸子里渐渐清冷了起来。

    昏暗的包厢里, 隐隐约约飘来淡淡的尼古丁味道，是从谢子深的身上传来的。他因为经常熬夜，香烟一直没有戒掉。

    “逼我放下一切来找你, 逼我来试最后一次, 试一试……你是不是还有一丝在乎我。”谢子深低头看着宁初，然后轻轻地抬起另外一只手，玩弄着宁初散落的发丝。

    宁初的心脏骤然停顿了一秒，随后更加快速地跳动了起来。

    她明白谢子深说的是什么意思, 他指的是他用一切，来赌自己给的机会。

    他在赌，自己还会不会在乎他。

    宁初敛眉，稍微弱了几分咄咄逼人的气势。

    “我不在乎你, 你可以走了吗？”她不敢看谢子深，眸光稍微移向了别处。

    谢子深笑起来，那笑声带着丝愉悦，“如果你真的不在乎我，在当场，你就拒绝我了。你一向认为我不在乎一切、胆大妄为，实际上……我倒是觉着，真正对一切不怎么在乎的人，是你啊，小胖妞。”

    “我？”

    “是啊，如果你真的很讨厌我，或者无动于衷，那么在刚开始的时候，你丝毫不会与我接触了，”谢子深的声音低沉而轻柔，就那么直勾勾地戳进了宁初的心里，“所以，你还想要躲避什么呢？”

    短暂的安静，宁初无言地看着近在咫尺的谢子深，然后他微微侧头，向着她覆下来。

    鼻息轻轻地触碰，谢子深碰到了宁初冰冷的唇，他微微地噙住那片柔软，没有得到宁初半点的回应。

    谢子深微微皱了皱眉，手臂自然地揽紧了宁初，他缓缓加深了这个吻，宁初在心底轻轻叹了一口气，缓缓地抬手，回揽住谢子深的腰。

    腰精瘦而有力，宁初无意识地想着，他果然是天生的好身材。

    此时，谢子深稍微有些落寞的眸子，渐渐溢出一丝欣喜若狂。像是受到鼓励般，谢子深像是尝到血腥的小兽，肆咬着，纠缠着。

    在这片嘈杂的静谧中，只有两个人的温度。

    -

    出KTV的时候，门口积了不少等雨停下来的顾客，宁初与谢子深并肩站在门口，看着噼里啪啦的雨落下。

    空气里是泥土的腥味，直勾勾地冲进了鼻子里。

    初夏清新的空气味道。

    宁初能感觉到周围注视的视线，或是好奇，或是羡慕……她毫不在意，他也毫不在意。

    班长招呼着导员跟院长导师坐上了在门口等待的出租车，其他的同学都三五成群的走了，刚才还热闹的KTV门口，霎时变得冷冷清清。

    “你在这儿等我，”谢子深说，“我去买把伞。”

    宁初看着谢子深顺着路边溜进了不远处的商店，路灯被降落的雨水分割成一片一片的，地上的积水泛着一片银光。

    过了一会儿，瘦高的谢子深手里举着一把伞小跑着向着几个人走来。

    “啪啪啪，”白色的运动鞋踩在积水上，发出轻微的声音。宁初低着头看着谢子深的脚步，然后，停在了自己面前。

    谢子深将手中另外一把伞递给了沈澜，“澜妹子，给你伞。”

    沈澜笑着接了，“谢谢子深哥。既然拿了你的伞，我就不好说什么了……总之，不能对阿初不好。”

    谢子深失笑，“你什么时候这么关心过人？我知道了，现在是小胖妞不愿意，看不出来吗？”

    沈澜抿唇一笑，“这倒也是，难得见子深哥吃瘪。”说着，她撑开了伞。

    在哗哗落下的雨幕中，周珊与沈澜手挽着手，笑着对两个人挥了挥手，“今晚上你们随意啊！”

    “呸！”随什么意？周珊这个女人，简直欠收拾。宁初对着周珊翻了个白眼，“你赶紧走吧！”

    周珊对着宁初撇了撇嘴，然后离开了。

    顿时，周围只有雨落下的簌簌声。

    谢子深微微低着头，将雨伞撑开，大片的伞面抵在两个人的头上，遮住了飘散过来的雨滴。

    他站在宁初的左侧，左手支伞，右手，自然地搂住了宁初的肩膀，“咱们走吧，我送你回学校。”

    宁初稍微有些不自在，她抬头看谢子深，就与他对视了。宁初看着谢子深轮廓清晰的侧脸，不由自主地想到了刚才在昏暗的包厢里两个人的纠缠。

    她深吸一口气，将刚才的画面忘掉，然后轻声说，“你刚才怎么来的？”

    谢子深煞有介事地说，“我让郑光一送我过来的，然后让他走了，早知道，我就让他留下来等会儿了，还能看看我英俊潇洒的英雄救美。”

    宁初无奈，“谁要你救？我都想好了怎么说了，你偏要冲出来。”

    雨滴降落在雨伞上，发出细微的啪啪声，伞上滑落了无数的珠串，谢子深将伞往宁初这边移了移，轻声说，“如果我能控制我自己，现在，恐怕我就不会跟你见面了。”

    宁初一顿，明白谢子深在说什么。

    她没有接话，只是沉默地与谢子深一同踏在湿漉漉的路面上，看着小小积水上映射的微光。

    静静地走了许久，宁初抬眼看谢子深，“你想好明天怎么面对了吗？”

    谢子深揽着宁初，觉着这是他这几个月中，最为开心的时候，“当然，不就是公开吗？”

    宁初摇了摇头，“我还没有想好，如果我没有想明白的话，你现在说的话，会狠狠地打自己的脸。”

    “还没想好？”谢子深立刻沮丧了起来，眉眼垂着，像极了失望的大狗，“你要想到什么时候呢？”

    “想到，我想明白为止吧。”宁初的视线凝在谢子深的肩头。

    谢子深将伞大部分打在了自己的头上，而他，只是将自己揽得紧紧的，并没有关心自己有没有被遮好。他的肩头上，半边的胳膊都湿透了，却像是浑然不觉一样，只有因为自己的话，而产生的满脸沮丧。

    谢子深正要说什么，却感觉到自己怀中揽着的人，微微地往自己这边靠了靠。

    他几乎身体僵硬了下来。

    这是他与宁初分手后，宁初首次的主动靠近。

    像是一座凝固的石雕，谢子深傻了一秒，才绽开了一个无声的笑。

    他慢慢等，他等得及。

    不管宁初有没有想明白，现在，他起码知道，宁初对他，不是没有爱。

    -

    谢子深一直睡到大天亮才起床，他只觉着自己这几个月来，从未睡过如此酣畅淋漓的觉。

    心情舒爽、毫无负担，连天空都觉着无比的湛蓝与广阔。站在落地窗欣赏了半天风景，这才想起来，自己应该开机看看情况如何了。

    刚开机，经纪人陈希的电话打了进来，刚接通就是连珠炮般的质问，“谢子深！你还想不想混了！你跟宁初怎么又混在一起了？你知不知道，你这么突然地打乱我计划，让我都不知道该怎么反应了！”

    “你现在女友粉这么多，你这么突然曝光恋情，你的人气不要了？你的星途不要了？你就这么糟蹋你的前途吗？”

    谢子深早就将手机拿得离自己远远的，等陈希发泄完了，他这才慢悠悠地说，“我早就该转型了，当红小生什么的，持久不了。眼下正好得了影帝，以后走演技派、实力派好了，还怕不能演戏？”

    陈希冷笑一声，“你当然能演戏，你早就知道了你下部戏已经定好了，所以才胡乱做事儿是不是？当红小生怎么了？你的人气是这些年辛辛苦苦攒的，你不是不知道曝光恋情对于人气的伤害，明明有更好的方法，为什么偏偏要曝光恋情？我看人家的爆料中说了，不就是学生的意气之争？你跟宁初就是和好了，悄悄地来不好吗？你怎么也不考虑宁初以后的事业呢？”

    谢子深躺在床上，将手机点了免提，然后打开微博看自己的新闻。自己的微博上，已经发表了一条新微博，承认了与宁初的恋情。

    他轻笑了一声，“没有更好的方法，我再等，就真的失去她了。好了，陈希，我看到了你的声明，跟我不谋而合，不愧是我的好经纪人啊！”

    陈希又是一声冷笑，“我跟认识这么久，又当你经纪人这么久，你想的什么我当然知道。声明我提前发了，免得舆论发酵，但是你跟宁初公开之后，对你的人气造成多大的影响，对于宁初造成多大的影响，我就无能为力了。”

    谢子深轻松愉悦的笑意刚扬起来，就皱眉看着论坛里的几个热帖。

    ——《十八线女星勾引当红小生谢子深为哪般？扒一扒那个心.机.婊宁初》

    谢子深正要戳开，就看到另外一个标着“hot”的帖子：

    ——《演技渣面瘫脸有名无实假影帝倒贴女神宁初一二三事儿》

    谢子深跟宁初的粉丝，已经鏖战了一晚上了，难分难舍，不分胜负。

    现在已经白天了，刚刚睡醒的粉丝们得到了这个重磅消息，都捂着破碎的心脏，开始了失去理智的诋毁。

   

 第150章 还挺下饭

    众所周知, 饭圈一向是撕逼的乱场。各家粉丝守着各家的爱豆，谁也看不上谁, 没事儿还得踩踩别家偶像呢，更何况，自己的偶像突然之间, 就跟另外一个明星公开了！

    粉丝心脏破碎的过程是分步的，一点一点被掰碎的。

    先是有人放出来了在一家餐馆里，明显是大聚会的场所里, 一直默默坐在旁边的谢子深骤然出现, 然后公开对宁初表白。

    这里让大家都炸了锅！

    因为这里的关键信息是：谢子深说与宁初和好了！他们之前就在一起！

    要知道的是, 宁初之前可是谢子深的助理, 他们俩朝夕相处那么久, 辟谣多次只是普通的老板与下属的关系，现在告诉大家，宁初与谢子深之前分手了, 现在和好了？

    所以, 究竟是什么时候在一起的？

    ……

    再然后，就是有人放出来了悄悄跟着这一群D大学生的照片，照片里可以看到在昏黄的路灯下，谢子深与宁初肩并肩走着, 那甜蜜的气氛，简直要甜死别人啊！

    之后因为进了KTV，路人就没有再继续跟进拍摄了。

    这是第二波照片，让粉丝们捂着破碎的心脏, 坚持去谢子深的微博看情况。

    哦，还没有更新微博，一定是假新闻！

    就这么自欺欺人的时候，有路人发出来了最后一张照片

    ——雨水滴滴答答落下，却淋不湿一对相互偎依的璧人。

    从着装打扮与身高身材来看，这就是谢子深与宁初！

    不！不相信！粉丝们强撑着回复等后续消息，然后在谢子深疯狂刷新。

    ……

    然后遭受了晴天霹雳！

    在谢子深当晚凌晨十二点发的微博上，清清楚楚地显示着：

    谢谢大家对我的关心，感情的事情最是奇妙，遇见了，就再也无法放开手，我跟宁初希望得到大家的祝福。

    这话的意思，可以说是解释了谢子深与宁初的恋情关系，又解释了一下为什么说之前分手现在和好了。

    偶像有对象了，偶像有想呵护的女友了，偶像被一个女人俘获了！

    ——那个女朋友，不是自己！

    谢子深的女友粉们当时就炸了锅！

    很多人气偶像，就会面临这种情况，吸粉不易，很多女友粉将自己代入到偶像女朋友的位置上，以女友自居，现在告诉这些粉丝：你不是女友，正派女友已经出现了……当然会引起来反弹！

    不可置信的粉丝们开始大面积脱粉，而另外一波非女友粉的粉丝，则是不敢相信，知道女友是宁初之后，开始展开对宁初的攻击，还有一波粉丝较为理智，也是谢子深的演技粉，知道消息之后对谢子深祝福，也去围观了宁初的微博，了解两个人的感情爆料等。粉丝各自为战，一时间场面混乱不堪。

    ……

    而在宁初这方面，则更是混乱。

    宁初的天籁歌声，不知道俘虏了多少听过歌曲的人。要说粉丝的人数，宁初可能比不过谢子深，但是她的歌曲传唱度高，形象又正面，粉丝的广度高，拥有更多的路人粉。

    这些占据华夏很多人数的路人粉知道宁初公布了恋情，怀着好奇的心去了解宁初的男朋友是谁，然后一看……咦，这不是那个偶像谢子深吗？怎么可能配得上我们的偶像？

    纷纷表达失望：“就谢子深，还想抢到我家女神？”

    “谢子深配不上吧，宁初值得更好的。”

    “他唱歌一点都不好听，宁初的歌更好听。”

    “是啊，宁初这么努力，还努力减肥，还努力唱歌，谢子深配不上，宁初还不如单身呢！”

    “我想娶宁初来着，简直是我梦中情人啊！”

    “呸！楼上不要脸，宁初也是我梦中情人。”

    ……

    而宁初的演技粉们，对此则是淡定的多，原因无他，宁初的演技太好了，只顾着看演技了，只顾着折服了……至于男友，是宁初自己选好的，支持宁初！

    ……

    与此同时，网络媒体闻风而动，开始深扒两个人的点点滴滴，从宁初刚开始怎么进入谢子深的公司当助理，再到两个人的相处……再到今天公布恋情，里面，究竟隐藏着多少他们不知道的事情？

    ……

    在外界骚动的时候，宁初跟谢子深倒是没多大感觉，反正……该做的都做了，接下来，就等着事件过去了。

    以及……看极光娱乐与盛倾娱乐的公关应对手段了。

    说起来这个，宁初还是有些心虚的，特别是现在……

    她看着手机屏幕上显示的“傅总”两个字，稍微犹豫了一下。

    叹了一口气，还是接听了电话，“璟年哥……”

    轻声的称呼之后，再也不知道该说什么。

    电话的那头异常的安静，宁初凭借着超群的听力，也只能听到他平稳的呼吸声，半晌，他才说，“恭喜你。”

    宁初的眼睫微微垂了垂，不知道该说什么。

    她并没有下定决心接纳谢子深。

    她现在需要时间，让自己想明白，或者说，如果谢子深依旧这么坚决的话，她要考虑，是将自己的秘密坦然给谢子深，还是依旧默默无声地离去。

    可是，她更不会接纳傅璟年。

    她对傅璟年……感激有过，开怀有过，崇拜有过，欣赏有过，但是却生不出来爱意。

    或者说，她觉着，那不是爱。

    电话里，出现了两个人的沉默。宁初再想开口，已经不知道该说什么合适。

    电话的那头，傅璟年清冷的声音里，终于出现了淡淡的寂寥，“我已经安排了公关部跟进这件事儿，你可以放心。不会对你产生多大的影响的。”

    宁初觉着嗓子里有些发干，她低低地“嗯”了一声，然后说，“谢谢璟年哥。”

    “客气什么。”

    傅璟年顿了顿，“没什么事儿就这样吧，再有后续的问题，张瑶会与你对接。”

    他是不打算管自己的事情了，宁初觉着心底有些难受，又觉着，似乎该是理所当然。傅璟年日理万机，怎么可以将全部精力，一直放在自己这样的一个艺人身上。

    即便对方看不到，宁初还是强扯出一个笑容，然后说，“我知道了，璟年哥再见。”

    手机被搁在一边，宁初躺在寝室的床上，看着墙面上宿舍文化节时候贴的星光墙纸，深深地叹了一口气。

    ……

    “你看你看，你真是一个奇葩……现在都开始出现CP粉了！”

    在嘈杂的食堂里，周珊与宁初面对面，她举起来手机让宁初看K站上的视频。宁初正在吃着饭，抽空看了一眼，就看到上面写着：谢子深×宁初，虐心之恋。

    是谢子深与自己的西皮粉剪辑的视频！素材是用的《多放纵》的MV，以及《重见天日》里的对手戏，两个人单独的部分，则是部分取自《见证者》与《大唐》。

    这么一混搭，再配乐，还真是挺般配的！

    宁初吃着饭，看着视频，看的津津有味。

    “还挺下饭，”看完之后，宁初给出这样的一个评价。

    周珊犯了个白眼，在宁初身边坐着的助理宋晓玉可怜巴巴地说，“黎姐可没吃下饭……”

    宁初有些不好意思……从昨天他们公开了恋情之后，谢子深与自己两边的经纪公司如临大敌，盛倾娱乐这方面，任黎让自己的助理宋晓玉白天跟着自己在学校里，应对可能出现的一切情况。

    ——毕竟记者狗仔那么多，万一直接进校园来找宁初呢！总不好让明星自己一个人上阵。

    宋晓玉上午来的D大，跟宁初形影不离，吃饭的时候坐在宁初的身边，让她觉着安心一点的是，并没有人冲上来问宁初过分的事情。

    “D大的学生还挺好。”这孩子由衷地感慨。

    周珊点了点头，“毕竟是给学校争得了这么大荣誉，只要有点集体荣誉感，都不会来为难宁初吧。”

    沈澜皱着看着手机，半晌一叹气，“等毕业之后，我又要出国了……”

    “怎么了？”宁初担心地问。

    沈澜又叹了一口气，“子晨想我了。”

    亏她担心沈澜，竟然是别有用心的秀恩爱！

    周珊捂着心脏，“你们两个秀恩爱的够了没！我今天一天吃狗粮吃撑了！”

    宁初又扒了一口饭，“我可没有逼你吃狗粮。”

    周珊控诉地看着宁初，“我刚才都听见了，谢子深说晚上让你去操场，肯定要给你惊喜！”

    宁初嘟囔了一声，“鬼才信有惊喜……他这种缺乏浪漫的细胞的自大狂！”

    她看了谢子深的行程，今天要隔壁市站台，就是他晚上能赶回来，能有个屁惊喜

    ……

    夜晚，宁初与宋晓玉一同往操场走，宋晓玉如临大敌，神经兮兮地往左右看，“狗仔白天不出现，是不是都攒到晚上来跟踪你？”

    宁初失笑，“没关系的，你不用紧张，有人看着我，我会发现的。”

    宋晓玉却只当宁初关心她，煞有介事地摆了摆手，“初姐，你放心吧，我一定保护好你！”

    宁初正要说什么，就看到远处，一个穿着白色短袖，黑色裤子的男人，在夜色朦胧中，站在了自己的面前。

    作者有话要说：　　最近超能力这篇文有了许多新的读者，阿狸很是开心啊！

    但是因为文在晋江的首页上，所以有很多打广告的评论出现了，因为打的是0分评论，作者没有办法自己删掉，有看到评论的妹纸千万不要轻信这些广告，谨防上当！

    什么招小说录入员，1000字30元，每天收入110-360元什么的，真有这好事儿，阿狸都不码字去录小说去了！

    阿狸在这里用宁初的超能力保证，这些都是骗人哒！

    .

    登陆的评论阿狸都戳了红包啦，来让阿狸体验一把戳红包戳到手软，让大家体验一下收红包收到手软的感觉好不好~

 第151章 你别当真

    也许是昨天的大雨洗涤了浮尘, 夜晚的空气里带着些微微的冷意，稍微冲淡了一些夏日的燥热。

    鼻尖里, 是树叶青草的清淡味道，宁初抬眼看着谢子深，那一瞬间, 仿佛有极为寡淡的烟草味温柔地飘来。

    她熟悉谢子深的一举一动，也格外熟悉谢子深身上的味道。

    谢子深今天没有穿着高定服装，也没有穿着名牌衣物, 只是穿着简单的白色短袖与黑色裤子, 裤腿扁起来, 露出瘦削的、形状完美的脚踝。

    这样的谢子深, 显出几分学生气, 不是舞台上与晚会上高高在上、遥不可攀的影帝谢子深，他与校园里的那些男生们，似乎没有什么两样。

    “小胖妞, ”谢子深对着她笑了笑, 眉眼格外地柔和，“才一天不见，我很想你。”

    宁初看着他格外陌生，这样的谢子深, 竟然也学会了说情话，她玩笑般地说，“你怎么想我？今天一天不是在外地站台吗？”

    谢子深略微一顿，随即眼睛一亮, 他快速地上前一步，揽住了宁初的肩膀，“向你想我一样，想你。”

    宁初撇了撇嘴，将谢子深的胳膊拽下来，“别自恋了，我怎么可能想你。你小心点言行举动，万一被拍了呢？”

    谢子深又将身子覆了过来，极其熟练地揽住了宁初的肩膀，“还没说没有想我？如果没有想我，怎么可能会知道今天干什么去了？”

    宁初一愣，随即脸上不自觉地有些不好意思，她确实下意识地搜了谢子深的行程……

    “你怎么不主动告诉我？还要我去搜？”宁初憋了半晌，只说出来这句话。

    谢子深的脸上显出几分委屈，“你现在还把我搁在黑名单里面呢！微信也加不上！”

    一向理直气壮的宁初，竟然哑口无言。

    谢子深没有再说什么，只是说，“走吧，咱们散散步。”

    “嗯。”

    ……

    宁初想要与谢子深保持距离，奈何根本逃脱不了谢子深的纠缠，她摆脱几次无果，听到谢子深说“反正公开了，怕也不是现在怕”之后，放弃了挣扎。

    两个人闲话着，谢子深突然悄声说，“你新助理一直在看我。”

    宁初略有些无奈，“你不是知道她是你脑残粉吗？看你倒是正常。如果颜舟在我旁边，我肯定也要看他的。”

    谢子深刚觉着很有道理，然后才反应过来，“颜舟那个冰山男，有什么好看的，小心把你眼珠子给冷冻上！”

    宁初摊了摊手，“这就是偶像的力量，粉丝们疯狂是有道理的。比如说你公开恋情这件事儿，现在粉丝是不是掉了不少了？”

    说起来这个，两个人都有些沉重，说不在乎粉丝与网上的评价，那当然是假的。

    谢子深在娱乐圈里已经闯荡了十年，这十年里，有很多粉丝从未成年追到了孩子的妈、孩子的爸，也有很多粉丝从上班族，变成了中年人……

    粉丝与偶像之间的感情，不是假的，更多了几分被岁月沉淀的真实。

    可是，他们无法接受谢子深公开恋情。

    好像偶像只是一个闪闪发光的星星，不需要吃喝拉撒，不需要凡世情爱，不需要生老病死，也不需要结婚生子……

    谢子深在乎他的粉丝们，但是也同样在乎他爱着的宁初。

    现在这样的情况，他能做的都做了，接下来，只能靠着自己的演技与工作，来消除这件事情的影响了。

    至于宁初，新人一个，被扒了也不过是说贴上谢子深炒作或者攻击之前长得丑胖之类的，宁初对于感情尚且淡漠，更何况这些网络上的人说的什么呢？

    缓缓散着步，宋晓玉看着谢子深与宁初走在一起，眼底闪过一丝失落……

    自己的偶像，喜欢上了自己的老板，这个事情真是让人纠结啊……

    鼻尖萦绕着一股强烈的腥味，他们走到了湖边，中央的小岛上，几只没有入睡的黑天鹅正在夜色中嬉戏。踩在蜿蜒的小路上，谢子深改为抓着宁初的手，防止她摔倒。

    宁初看着谢子深小心翼翼的样子，有些哭笑不得，谢子深摔倒了她都不会摔倒，这种平衡力她最擅长了好么。

    宋晓玉憋屈着，小心翼翼在小路上走着，觉着单身狗的自己极为可怜。

    宋晓玉感慨地发了个微博：[求关注单身狗小玉玉！！！！]

    过了一会儿，她发现，黎姐给她点了个赞……

    黎姐也是有老公的人！更心塞了！

    ……

    走过了蜿蜒的小路，绕过了蜿蜒的湖，不远处，就是空阔的后操场。这里相较于前操场，空间地盘大了许多，人却少了很多。

    宁初跟着谢子深走了一会儿，发现中间有个高壮的男人，他蹲在操场中间，不知道在干什么。

    这个背影，怎么这么眼熟？

    宁初走进了一看，讶然地说，“郑光一？”

    郑光一站起身来，挠了挠头，“好久不见啦宁初！”宽阔的肩膀，高高的身材，看上去极为憨厚的脸，就是谢子深的男助理，宁初曾经一个战壕上的战友，郑光一。

    “你在干嘛呢？”宁初刚问出口，就看到他在倒持什么，然后失笑，“孔明灯？可是你干嘛要往上面画画？”

    “是啊，子深哥说不仅要放孔明灯，还要放出来新意，我正在往上面涂你们的简笔画！”郑光一颇为自豪，“看我画的怎么样？”

    被抻开的孔明灯上，用黑色的签字笔画出两个……好吧，勉强能看出来是两个人，因为长发跟短发的缘故，也能看出勾勒出一个男人与女人的形象，其他的，可就看不出来了。

    谢子深探头看了看，无力地捂住了自己的额头，“你不是说你画工很好吗？”

    郑光一更自豪了，“当然啊，我小学的时候学过绘画的！”

    宁初忍俊不禁，跟宋晓玉一起偷笑起来，这真是——灵魂画手郑光一。

    宋晓玉笑起来的时候，郑光一才发现，宁初还带来了一个陌生的女孩，他讶然地看着宋晓玉，然后有些局促地说，“这是谁啊……怎么也不介绍一下……我是郑光一，你是？”

    瞧着郑光一语无伦次的样子，谢子深与宁初同时眯了眯眼睛，这个郑光一，什么时候这么羞涩与语无伦次过？

    宋晓玉身材娇小，她一米五八左右，跟一米六五的宁初站在一起，简直可以算是情侣个字了，她抿唇一笑，“光一哥你好，我是宋晓玉，是初姐的助理。”

    “还真是巧了……我是子深哥的助理，你是宁初的助理，”郑光一结结巴巴地说，“你放孔明灯吗？我今天买了半车的孔明灯，剩的还有好多！”

    宋晓玉一愣，随即眯眼笑道，“好的呀，那就谢谢光一哥了！”

    宁初若有所思，随后问，“不是说买了半车，怎么看上去并没有那么多？”

    郑光一不知道怎么，觉着心里面装了十几头牛正在斗，心底的世界正在山崩地裂，听见宁初的这话，一向厚脸皮的他张了张口，像是蚊子哼哼一样，说，“我刚开始用圆珠笔画的简笔画，都把孔明灯划破了……”

    原来如此！宁初忍俊不禁，不忍再与羞涩中的郑光一说话，她对着宋晓玉说，“那我们俩先放孔明灯了，郑光一既然邀请你放灯，我就不管你了……”

    宋晓玉摸了摸自己的头发稍，点了点头，“我知道了，初姐，你们俩先约会，我不打扰你们。”

    听见“约会”这两个字，谢子深对宋晓玉顿时升起来了好感，看看这助理，多懂事儿！

    谢子深蹲下身子去拿搁在地上的孔明灯，这个时候才觉着，郑光一的画工实在是不忍去看，这一坨坨黑色的墨迹……还不如什么都不写。

    宁初也蹲了下来看了看，然后饶有兴致地说，“这个孔明灯上写的有个字……哦是：深。”

    谢子深捂着额头，无力□□，这个郑光一，又自己想了什么招儿？想要去问下郑光一，一抬头却发现郑光一已经带着宋晓玉跑到了两个人的对面去了！

    宁初又看下一个孔明灯，不忍看去的孔明灯上，除去简笔画，还有一个歪歪扭扭的：初。

    谢子深即便泄气，也开始好奇郑光一到底在孔明灯上依次写了什么。“我让他画个画，别这么单调，他倒好，直接开始发挥了！”

    宁初笑得忍不住，“很久没见郑光一，他还是这么有意思。话说郑光一现在有对象吗？刚才看他看着晓玉的眼神有些不对劲儿呢。”

    “没有对象，单身狗一只，”谢子深也瞧出来了两个人之间的猫腻，“一个强壮有力，一个娇小可人，还挺配！”

    “什么乱七八糟的，”宁初无语，这个谢子深，最近看了什么剧本！

    两个人一块一个一个看去，发现可以连成一句话：深初缠缠绵绵百年好合三年抱俩……

    谢子深与宁初读出来之后，失笑说，“这个郑光一，还真是挺操心的！前几天还问我什么时候结婚，给我准备份子钱……”

    宁初低着头，身子极为轻微地颤了颤。谢子深没有发觉，还在说着，“我还没有给你求婚呢，这个混球说什么三年抱俩，你别当真啊小胖妞。”

    宁初脸上的笑意已经消失不见，她的眼睫微颤，谢子深没有看到，她的脸上，多了一丝恐惧。

    作者有话要说：　　是这样的，阿狸正在投超能力这篇文的出版，里面要夸一夸这篇文哦！

    但是阿狸写的都是：

    这是一篇以娱乐圈为故事背景的都市爱情小说，讲述了女主角宁初身为人鱼，凭借着每天不一样的超能力引起的种种事件。

    文章脑洞大开，别出心裁，题材新颖有趣，风格轻松搞笑，剧情跌宕起伏，人物个性鲜明……幽默风趣，让人读来忍俊不禁……

    埋头写了两个小时，哭唧唧地扔笔了！

    语文老师没教好阿狸！看了根本就不想签这篇文嘛！

    求助宝宝们，该怎么花式夸这篇文哦！

    提供意见的戳小红包，说的好棒好棒地戳大红包，阿狸需要宝宝们的帮助！随便一两句就行……毕竟我有人民群众的汪洋大海（……）

 第152章 琴瑟和鸣

    谢子深没有等来宁初的回答, 纳闷地看着宁初，“小胖妞, 你怎么了？怎么不说话？”

    宁初勉强笑了笑，“我没有事儿，咱们继续放孔明吧！”

    谢子深狐疑地看着宁初, “你是不是觉着上面画的太丑了？这个郑光一，自己想的什么乱七八糟的字。”

    心底幽幽一叹，宁初无意现在给谢子深造成困扰, 更不想因为自己的坏心情破坏他们的准备, 于是笑着说, “没有, 咱们放孔明灯吧。”

    “好吧, ”谢子深担忧地看着宁初，“小胖妞，如果有什么不开心的事儿, 一定要告诉我啊, 我可以与你一起分担的，有事儿千万不要自己扛着。”

    宁初抿唇一笑，“知道了。”

    宁初将孔明灯撑好，将燃料扣在钢丝上, 谢子深掏出来打火机点燃下面的燃料，两个人一手捏一角，等待着里面的空气变热。

    于是，宁初与谢子深就变成了面对面站着的状态, 谢子深一直盯着宁初，宁初忍不住开口，“看我干什么，看灯啊。”

    “灯没有你好看，”谢子深笑起来，“小胖妞，你以后演戏的时候，我可要担心了，你这么美，我怎么放心呢。”

    “有什么不放心的，”宁初想要继续说着什么，忽然若有所思地说，“万一我真的被人拐走了，你怎么办？”

    她今晚上的心绪复杂，几乎不知道该如何克制自己，刚才她只有一个念头，那就是逃离谢子深。

    她不能给谢子深坦然说出来真相，那么现在的她，可能造成的未来结果，无疑是欺骗。

    宣布感情破裂而分手已经被证明了没有用处，那么说自己喜欢上了别人呢？

    然而谢子深的眸光只是深沉地锁定着宁初。

    几秒种后，他的眸子里已经没有了危险的气息，只有几分沮丧，“如果小胖妞真的不喜欢我，而去喜欢上别人的话，我没有什么要说的。毕竟，是你自己的决定。”

    像是垂头丧气的大狼狗，带着几分无能为力的沮丧。

    孔明灯越来越膨胀，微红的火光映衬在宁初的脸上，显出几分温暖的色彩，宁初没有将话题继续下去，她微微一笑，“松手，放飞啦！”

    两双手一起将孔明灯向上托举，同时松开了它。

    孔明灯摇摇晃晃地给两个人打了个招呼，然后悠悠哉哉地往上空去了。不过是几秒的时间，就已经带着勇往直前的气势，飞得很高很高。

    宁初仰头看着飞远的孔明灯，它已经不知道飞到哪里，自由自在地消失在了天际。

    一个接一个，谢子深与宁初将带着字的孔明灯一一放完，已经有些累了。而宁初一直仰视着看着它们的离开，觉着脖子有些微酸，宁初笑着说，“脖子都抬酸了。”

    谢子深一把将宁初拥入怀中，谁也没有再提刚才的话题。

    宁初觉着有些发闷，这个谢子深，将自己揽地太深太深了，简直无法呼吸了。她垂了垂谢子深的胸口，“好了吗？发什么疯？”

    他终于愿意将她放开，宁初正要说什么，忽然一怔，谢子深的眼睛里，全都是真实的恳切，“小胖妞，我会永远喜欢你的，不要离开我，好吗？”

    永远？

    最古老的化石也不过43亿年，最古老的人鱼种族已经在岁月的长河里灭绝……

    哪儿有什么永远呢？

    宁初看着谢子深，眸光深处涌上一丝惆怅，这丝惆怅还未及化开，一个带着热气的吻就毫无章法地吻上来。

    谢子深的吻里，带着不易发现的慌张，又带着一往直前的勇气，充满着侵略性的吻。

    宁初被吻的头晕目眩，好不容易喘口气，谢子深已经将吻蔓延到了她修长白皙的脖颈上。

    温热的呼吸打在敏感的脖颈上，像是小兽一样啃噬着，宁初脚的小指不由自主地蜷缩了一下，脖子上起了一层细密的小疙瘩。她觉着，假如自己是谢子深的猎物的话，此刻该被咬断了脖颈吧。

    她推了推谢子深，“你干嘛？”

    本以为是义正言辞的拒绝，让宁初没有想到的是，从她嘴里说出来，毫无气势，像是软糯的撒娇。

    谢子深不依不饶，这才抬眼看宁初，他眉眼弯弯，“小胖妞，脖子还酸吗？”

    宁初一怔。

    与此同时，不远处的天边，“砰”的炸开了一声。

    只是须臾，在漆黑的夜幕里，一束奋勇上前的灯束欢快地爬向了天空，升至低空，轰然炸开！

    一点光芒炸成万千流火，天空里是形状瑰丽的烟花，带着流光溢彩。

    “啊，烟花！”宁初讶然地说。

    谢子深没有说话，抿唇看着天际。

    须臾，又是一声清晰的“砰”！

    天际被烟花晕染地发出淡淡的红光，看上去极为炫目。

    谢子深极其自然地拥着宁初，没有说话。与刚才的侵略性完全不同，现在两个人只是轻轻地相依偎着，看着天际的绚烂灯火。

    宁初忽有所觉，这就是谢子深所准备的惊喜吧。

    ……

    D大校园广阔，基本上已经蔓延到郊区，特意选在后花园放孔明灯就是出于安全上的考虑，郑光一放烟花的时候，特意跑到了D大的校园外，这才放出来了一场满意的烟花。

    他终于结束了放烟花，满意的拍了拍手，觉着今天自己的任务完成的不错。

    除了那个备受嫌弃的画作……

    宋晓玉站在不远处，一直看着郑光一放烟花，她这里距离烟花最近，看的也是最为清楚，她在一片绚烂中，看着认真专注的郑光一。

    “好了，子深哥的烟花放完了，”郑光一小跑到了宋晓玉面前，带着憨厚的笑意，“咱们去放孔明灯？”

    宋晓玉不知道为什么，有一点点的难以言述，她微微垂下眼睫，低声说，“好的。”

    她跟自己的偶像这么近距离接触，却只能看着别人给自己的偶像与偶像的女朋友一起放烟花，真是……有些难以表述的心酸啊……

    还从来没有人给自己放过烟花呢……

    郑光一挠了挠头，“我买的孔明灯与烟花都多，接下来，我给你放吧？”

    “啊？”宋晓玉抬起头来，脸上全都是讶然，“给我放？”

    “对啊，给你放烟花，”郑光一憨厚一笑，“子深哥交代的任务完成了，你刚才陪我这么久，我陪你放烟花吧。”

    天空里，重新渲染了烟花的色彩，宋晓玉抬头看着满幕的灯火，眼睛里亮晶晶的。

    她的内心里轻轻一叹，她也有人，为她放烟花了呢……

    ……

    响应班长号召，表演专业都将自己所要饰演的角色报给了班长，班长按照要求借了服装，为了避免突发情况，还多借了几套衣服。

    摄影机都架好，大家都抽出来了几天时间来一一拍摄视频。轮到宁初的时候，恰好宁初与谢子深在一起吃饭。谢子深一听就赶不走了——“我也去跟你一起拍摄！”

    “不去！”宁初想也不想，立刻拒绝。

    “那必须得去啊，小胖妞的毕业只有这么一次，我要给你留下难忘的回忆。”

    宁初哭笑不得，“你被围观的回忆吗？”

    谢子深极为自信，有理有据，“反正大家在你学校里见我不少了，多一次也不算什么，不会引起围观的。”

    于是，在拍摄的时候，宁初只好带着一个小尾巴。

    谢子深不知道给班长说了什么，很快班长就屁颠屁颠地带着干净的衣服来找谢子深，“正好我为了怕出意外，多借了几套衣服，用得着！”

    谢子深笑着谢过了班长，并且在班长的要求下，签了十几页签名……

    宁初哭笑不得。

    两个人的话，就要重新想剧情了，宁初还没想好扮演什么，谢子深就一拍脑门，“咱们扮演李清照与赵明诚吧？”

    “哦？为什么？”

    宁初本以为谢子深要说什么两个人琴瑟和鸣之类，结果谢子深给了一个简单的答案，“他们是夫妻。”

    “……”

    -

    肤如凝脂、面若腮红，举止之间全都是婉约，一个古典的美人出现在镜头里，她的眉眼低垂，一股淡淡的婉约风情便凝笼在眉间。

    班长看着深吸一口气，觉着手都在颤抖，“铺翠冠儿，捻金雪柳，簇带争济楚”，这就是活脱脱的李清照啊！

    他要拍金羊奖最佳女配了……他要拍靳女郎了！等等，不就是宁初嘛，激动什么！

    强自沉淀下心情，他看向谢子深。

    谢子深穿着儒雅，看上去清俊而笔挺，好一个浊世翩翩公子！

    啊！不是古代翩翩公子，是影帝谢子深！

    刚不抖的手，此刻又要抖了……

    “a!”

    两个人坐于“归来堂”中，宁初饰演的李清照身姿婉约，悠然烹茶。

    一个人指着成堆的书籍，让对方说出来随口说出的典故出自哪本书，第几页第几行。

    行茶令中，常常是李清照获胜。

    ……

    上元佳节，赵明诚在书房里翻看着书页，只有袅袅的熏香。

    一个丫鬟来报，“有个公子求见。”

    赵明诚好奇地将书本合拢，“让他进来。”

    须臾，一个带着绣花儒巾的青年男子进了门，他眉清目秀，风度不凡。

    赵明诚连忙起坐，“敢问尊姓大名？”

    “小生与兄素有同窗之谊，不过是半月没见，为何如此健忘？”

    赵明诚恍然大悟，哈哈一笑，揽住了女扮男装的李清照，两个人对视一眼，那眸光里，全都是眷恋。【注】

    “卡！”

    班长还是无法掩藏自己内心的小激动，他拍了最佳女配跟影帝！

    ……

    两天后，在K站上，一个视频悄悄地走红了……

    作者有话要说：　　【注：李清照与赵明诚的故事来源于网络。】

    .

    两个人的话，就要重新想剧情了，宁初还没想好扮演什么。

    谢子深：“咱们扮演李清照与赵明诚吧？”

    宁初：“哦？为什么？”

    谢子深：“他们是夫妻。”

    宁初：“……”

    阿狸抢镜：“你们看武大郎跟潘金莲怎么样？也是夫妻……”

    谢子深：“闭嘴。”

    .

    谢谢大家的脑洞！！！

    我一一看啦，真是佩服大家，大家的语文……都比我好T T

 第153章 疯狂冲击

    在K站上, 每天涌入的流量在华夏遥遥领先，是全华夏最大的视频网站。

    兰心心是K站的资深会员, 每天的工作之余，最喜欢做的事情就是刷一遍K站，看有没有什么新鲜好玩儿的视频。

    这天晚上下班, 她回到家中躺在床上随意刷了一下首页，正要退出K站客户端休息的时候，看到最新视频里, 有一个“宁初×谢子深最佳女配×影帝 李清照×赵明诚”的视频。

    兰心心觉着宁初的名字有些耳熟, 却想不起来是谁。

    至于谢子深, 那更是如雷贯耳, 这不是那个偶像吗？

    对于娱乐圈并不关心, 只是偶尔刷刷剧的兰心心并没有怎么在意，她随手戳开视频，准备看完去睡觉。

    背景一片汹涌的江水, 一男一女两个人背对着屏幕站立。

    本以为是情侣, 但是两个人的距离不是依偎，而是远远站着透着疏离。

    仅仅从背影来看，就看到一股暗流涌动的意味。

    宁心心刚打了个哈欠，看到这幅景象, 略微提了提神，咦，这个片头，好像还不错！

    她继续看下去, 就看到屏幕一黑，视频从很多年前开始说起。

    结为夫妻，恩爱缠绵。“归来堂”中行茶令，女扮男装叙同窗，金石之爱相伴成……

    一举一动，自有风情。

    两人对视，眸光缠眷。

    宁初饰演的李清照与谢子深饰演的赵明诚，演出了一对璧人的爱情恋曲……

    直至最后宁初吟出一句话——“至今思项羽，不肯过江东”，赵明诚大感羞愧，两个人的关系宣告破裂……

    再然后，赵明诚病逝……

    只留下李清照一个人……

    短短的两分钟视频到这里就结束了，在哀婉凄昂的背景音乐里，诉说了一个悲剧的尾声。

    ……

    宁心心一眨不眨地盯着视频看，直到几秒种后，本想着看完就睡觉的她意犹未尽地点了[重播]，她要再看几遍！

    太好看了！

    她很久没有看到这么高质量、高水平、高颜值的古装短片了！

    宁心心刷了五遍，每遍都有不同的感受，到了最后，听到李清照念着“至今思项羽，不肯过江东”的时候，她的鼻子一涩，险些忍不住泪……真是每遍都会加深理解，让自己更投入感情啊！

    像是中毒一样又刷了一遍，看到上面的弹幕越来越多，第一次看的时候只是几个“偶然看见的，好看”，之后就是“卧槽这个视频有毒，来三刷了！”，最后，就是宁心心自己加入探讨——“我觉着李清照真的很古典！就像是我心中的李清照！这是哪个演员扮演的？”

    二十秒后，有人圈了她，回复说：“没看过宁初演的戏正常，但是你一定听过唱歌的人鱼”的歌曲，《多放纵》听过没？《一个人也很好》听过没？……

    宁心心看到回复，先是一愣，然后一个惊讶：是唱歌的人鱼？天啊，她是这个歌手的路人粉，没想到，她竟然这么清冷美丽，完全是自己心中的古典美人形象！

    她连忙去百度了宁初的资料，看完之后得知了谢子深与宁初前几天公开了恋情，心底有些了然，怪不得，两个人对视的时候，那感情浑然天成，透着浓浓的爱意，两个人竟然是情侣！

    她敲了敲手机屏幕上的键盘，打下了一行字：以后我就是谢子深×宁初的西皮饭了！太有爱了！

    宁心心不再看下去，却点了这个视频的右上角的[分享]，将这个视频分享到了自己的朋友圈与微博上。这么好看的视频，当然要分享给大家啊！

    ……

    在华夏的其他地方，也出现了这种类似的情况，有的人不了解宁初，有的人不了解谢子深，但是看过视频的人，却不由自主的被两个人的西皮感所打动，甚至觉着他们两个人的扮演，是最为贴切李清照与赵明诚的演员。

    直到有人点出来了关键所在——这个演员配置，是超豪华配置好么！最佳女配、新晋官宣靳女郎做女主，影帝谢子深做男主，只有国内顶尖的导演才能拍出来这种作品！

    有的人开始怀疑，是不是为了新上映的作品预热呢？

    但是找遍了新闻资料，也没有看到关于宁初与谢子深两个人合作电影的讯息，正在一头雾水之时，有人悄悄地发帖说：这是我们班的毕业视频，本来就是做个纪念用的，没想到引起来这个大的反响。

    好嘛！原来让大家心心念念的视频，不是什么宣传，也不是什么预热，更不是什么炒作，人家压根就是一个大学毕业纪念！

    真是让人哭笑不得！

    但是也更加让人磕得迷幻，随随便便一拍，两个人就这么有张力，真正换成电影，那还了得？

    在谢子深与宁初的粉丝大规模脱粉的时候，有一群坚定的西皮饭，悄悄地壮大了……

    -

    这天一大早，宁初轻手轻脚的起床，在室友们都在酣睡的时候，去晨跑。

    她之前减肥，留下来了晨跑的习惯，每天早晨如果没有太过紧急的事情，就会去跑步。

    绕着D大跑了一圈，宁初已经有些累了，正好宋晓玉打电话说她起床了，宁初干脆就直接小跑到了校外宋晓玉租的房子外。

    宋晓玉为了就近照顾宁初，在学校门口附近的小区里租个房子，每天醒了就跟宁初在一起，睡觉的时候回来。刚开始租住这里的时候，宁初距离毕业还有一个月，住在酒店也不合适，这个小区治安好，房子舒服，任黎就给宋晓玉租了这间房。

    宁初到了楼下，宋晓玉已经在等着了，两个人肩并肩，准备去吃早餐。

    宋晓玉手里拿着手机，给宁初看K站上的视频，“初姐，你看现在好多人被你俘虏了，说你是最适合李清照的人，说下次评选古典美人的时候，要把你排上去。”

    关于K站的事情，时刻关注她新闻的经纪人与助理早就告诉了宁初，宁初随意扫了一眼评论，笑着说，“我之前演上官婉儿的时候，也没有这么说我啊？”

    这话让宋晓玉沉思了一下，然后说，“我想可能也有角色的加成，上官婉儿是唐朝的人，作风啊，为人啊都比较强势，又都是古代宫廷里的人，妆容也比较浓烈……美则美矣，但是没有让人惊艳怜惜的感觉。”

    “但是李清照不一样，初姐你把她的□□给演出来了，特别是那股清冷的味道……现在大家都说你是古装美人的杠把子了！”

    宁初哭笑不得，“好好好，别夸我了，我都不好意思了。早餐你想吃什么？”

    宋晓玉听到吃的，顿时眼前一亮，“我想吃包子！前面两个街口的包子特别好吃！咱们去吃吧！”

    宋晓玉除了是个花痴之外，还是个吃货，宁初早就发觉了。

    两个人说着话，一起散步着走着，走着走着，宋晓玉对着宁初展开一个难为情的表情，“等下郑光一来找我……”

    “啊？找你干什么？”

    “他说……他说来陪我吃包子……”宋晓玉的声音低低的，有些不好意思。

    “……”

    宁初略一愣，不由地反应过来，这两个人的关系真是突飞猛进，都发展到一起吃包子了！

    世界上最浪漫的事儿，就是早起跟你一起吃包子！

    ……

    走到了路口处的包子铺，里面的位置已经满了，宁初与宋晓玉在外面找个位置坐了。

    郑光一气喘吁吁地过来了，看见宋晓玉的时候眼前一亮，“晓玉，早上好啊！”

    宁初挑了挑眉，“我都是隐形人了吗？”

    郑光一有些不好意思，“初姐，我这不是跑的太急了么……”

    宁初问，“谢子深呢？”

    郑光一这个助理都跑出来了，谢子深去哪里了？宁初没想让谢子深陪着，但是不知道怎么，问了一句。

    郑光一挠了挠头，“子深哥在做造型，三个小时后有个活动，他走不开。我看子深哥在做造型，我就想着陪晓玉吃个早饭再过去，反正开着车也挺快的……”

    “……你们俩就继续秀恩爱吧，我吃包子得了！”

    对于吃货来说，将之喂饱吃好就是最大的幸福，宁初默默地看着郑光一买的堆成一大碟子的包子，默默地伸手拿了一个吃着。

    三个人坐在一起，两个人吃的酣畅淋漓，宁初吃了一个包子，喝了一杯豆浆就饱了。

    郑光一抽空给宁初说了一下谢子深这两天的行程安排，正在说话，宁初眉头一皱，她总觉着，有人在看着自己。

    她凭借着直觉，扭头看去，却只看到路口川流不息的车。

    不对……

    宁初身为人鱼，有些直觉并未蜕化，她的身体既然给她发出来了预警，那么一定有哪里不对。

    宁初皱眉，继续跟郑光一说着话，然后又一股奇怪的被窥视的感觉。她霍然扭头，看到不远处停着一辆车，看上去在等人。

    宁初低声对郑光一说，“你去看看那辆白色的车，可能有狗仔在偷拍。”

    郑光一一听，立刻站起身来，向着白色车的地方走过去。他一个一米八几的壮汉，虎虎生威地走着路，看上去极为有震撼力。

    郑光一走到白色车旁边，敲了敲车门，车子没有反应，然后骤然起步，直勾勾地冲着宁初这边冲过来！

    郑光一满脸的恐惧，他捶打着车，然后一个不稳险些摔倒，再爬起来，就看到白色车子直接撞到了包子铺的外面桌子那里，停了下来！

    那里刚才坐的只有宁初与宋晓玉！

    郑光一满脸惊恐，连滚带爬地跑过去。

 第154章 令人指

    巨大的撞击声让大家都惊慌地看去。

    刚才好好的呢！怎么就突然从哪里蹦出来了一辆车, 怎么就撞上了呢！

    惊慌的人们快速地上前围上来查看，与此同时, 肝胆俱裂的郑光一也跑到了包子铺这里。

    入目就是一片狼藉，白色的车将外面的摊子已经撞得面目全非，桌子凳子都乱飞了, 撒了一地的早餐。

    甚至就连肇事的白色车，也凹进去一大块，看上去极为惨烈。郑光一心头一紧, 车都成这样了, 那人呢？

    他一眼看去, 就看到宁初与宋晓玉躺在了地上, 宁初的手臂微微环绕着宋晓玉, 现在像是刚回过神来一样，复又用手臂撑着身子坐起来。

    因为夏日穿着都比较清凉，两个人摔出去到地上不可避免地蹭破了皮, 宋晓玉的脸上与胳膊上都是划痕, 而宁初身上却并没有明显的伤痕。她先是坐起身来，然后干脆站起身来了。

    宋晓玉明显有些蒙了，她有些不知道自己在哪里了，手臂上与脸上都是火辣辣的疼痛, 而脑子里全都是乱糟糟的，心底紧巴巴的，感觉下一秒就要game over了。正在惊魂未定的时候，她的面前, 出现了两只手。

    一只手白皙修长，像是上等的白玉一样美丽而瘦削。

    另外一只手微黑宽大，像是蕴含着数不清的力量。

    宋晓玉抿唇抬头看去，是宁初与郑光一，他们俩，同时向着自己伸出来了手。

    刚刚杂乱的心这才安定了一些，她微微一笑，两只手干脆都伸出来，一只手拉了一只手。

    宁初与郑光一对视一眼，然后一把将宋晓玉拉了起来。

    宋晓玉站起身来，就觉着一阵眩晕，她刚想说什么，就软绵绵地要摔倒。

    宁初与郑光一悚然一惊，连忙去接，而郑光一眉头紧皱，一把将宋晓玉揽在了怀里，然后调整姿势，一个公主抱抱紧了宋晓玉，“报警了没？快点送医院！”

    一个一米八几的壮汉，现在的脸上全都是惊慌失措，看上去极为的疯狂。

    有围观的人立刻说，“已经报警了，120也打了，再坚持一下!”

    有的路人已经认出来了宁初，开始偷偷的拍照。

    宁初抿着唇看着抱着宋晓玉的郑光一，然后沉着脸迈步去白色车旁边。

    白色车的车门已经被打开了，旁边站着一个看上去矮矮的、极为平凡的男子，他大约三十多岁，穿着一身极为休闲的运动服，看上去跟路边的行人没有什么两样。

    而他看见宁初过来，立刻紧张地问，“你们没事儿吧？那个女生怎么样了？状态还好吗？我刚才打了110跟120了……刚才车子失控了，真是不好意思！”

    宁初眯眼看着他，然后轻声说，“你的同伴呢？”

    中年男子眨了眨眼睛，奇怪地说，“只有我自己啊，哪儿有什么同伴？”

    宁初眸光微冷，“你的同伴呢？”

    她又强调了一遍，这遍比刚才话中，更多了几分令人感到威胁的力量。

    中年男子的背脊不由自主地微微挺拔了一些，然后陪着笑说，“哦哦哦，你说刚才后面坐的人啊？他是我朋友，他急着上班呢，是我开的车，又不关他的事儿，就走了。没事儿，有什么事儿找我，我有责任！”

    说得极为恳切，如果不是宁初清晰明白地感觉到了这辆白色车里的人在偷拍自己，或许真的是以为是个意外。

    而这个“走掉的所谓朋友”，不如说是同车的狗仔吧。

    宁初没有再跟他废话，从撞得凹进去的车头前走到后车厢，然后打开查看，并没有看到任何可疑的东西。

    这个留下的中年男子明显无所畏惧，或许同伴已经趁乱将拍摄器具拿走了。

    ……

    救护车抵达，宁初打电话将这边情况告诉了经纪人任黎，赶过来的公司工作人员留下来处理交通事故。

    任黎斗志昂扬，开始让公关部准备处理可能面对的种种情况。

    可是所有人没有想到的是，先出来的新闻，不是宁初与助理发生车祸的新闻，而是——

    先是微博八卦博主神秘兮兮地爆料：《新晋女神宁初遭遇车祸竟然拿助理当挡箭牌》

    新晋女神？

    最近最为炙手可热的新晋女神也就那么几个，尹晓萱、宁初、魏晴等……那是谁呢？

    微博下面纷纷猜测，有的粉丝开始一个一个八微博，看最近的时间里有没有发微薄。

    因为博主直接说了用助理当挡箭牌，各家粉丝都不愿承认是自己家的偶像发生了车祸。

    有的人呢搜了一下，发现尹晓萱在刚刚还发了一条宣传新剧的微博，可以排除尹晓萱了……

    各方粉丝都在猜测、撇清，很快评论就过万了。

    微博热搜榜单上，“新晋女神车祸”节节攀升，引起来了更多人注意。

    在大家都在猜测谁发生了车祸的时候，有路人拍到了当时宁初在发生了车祸后与白色车司机说话的场景。

    是谁，那就不言而喻了。

    宁初的粉丝们当时就炸了——“假新闻！宁初怎么可能拿助理当挡箭牌？宁初什么人品大家不知道吗？一定是胡编乱造的！”

    既然已经解码，八卦博主索性又发了一条微博，说出来了当时的画面：

    ——“神通广大的网友已经扒出来了车祸的女主角是新晋女神、靳女郎宁初，与她同时发生车祸的则是她的助理。据独家消息，当时宁初正在返校进行毕业论文的答辩等事宜，助理一直全程陪伴，不知道多敬业。”

    ——“然而一腔热血的助理绝对没有想到，当早晨一起吃早餐的时候，面对失控的意外，她的老板第一反应就是拉着她，为自己挡车祸！”

    ——“有现场的人拍到了现场的照片，如果不信的话，有三张图片可以佐证。”

    在微博下面，附着三张图。

    第一张图，就是车子失控的时候，宁初与宋晓玉在吃早餐，在当时，根本没有时间去站起身来跑走，而这张照片上显示，宁初确实抱住了宋晓玉。

    下一张照片，就是宋晓玉脸上胳膊上擦伤，流血，而宁初身上毫发无损地站起身来，还去拉宋晓玉。

    最后一张图，就是一个一米八几的壮汉公主抱着女助理，而女助理已经人事不知，垂下的胳膊上都是划伤的血迹。

    说的再说，都没有图片直观！

    三张图片一放出来，再加上八卦博主信誓旦旦的文字叙述爆料，将一个新晋当红女神为了自己保命，将助理的命置之不顾，甚至用助理来挡横冲直撞的车的故事，活灵活现地描述了出来！

    这条微博一发，全都哗然！

    且不说这个事故是怎么造成的，只看女星在危险来临的时候，为了别人的命，就去用别人的命来换，就足够恶心了！

    最近几天的娱乐圈风平浪静，这件事情一出，像是点了炸药一般，将一池春水炸的水花乱溅。本来热搜榜拍在末尾的车祸事件，立刻飘成了热搜第一的——[宁初拿助理挡车祸]

    由于性质太过于恶劣，立刻引发了各个方面的关注，先是娱乐新闻报道，接着是社会新闻发出。当今社会新媒体的传播力最为厉害，这么一发，基本上全华夏的人都知道出来了一件极为恶劣的事件。在新媒体报道过之后，有传统媒体报纸记者开始咨询这件事儿，要发在第二天的报纸上。

    在全网大爆炸的时候，有人在底下发出来了质疑：万一拉着宋晓玉是为了救她呢？万一不是这个博主说的内容呢？

    立刻有人反驳说，“如果为了救人的话，宁初应该伤势最重啊？为什么毫发无损？夏天这么清凉的装扮，宁初穿着短袖与短裤，如果救人的话，不说受伤，有点擦伤也行啊？”

    还有人说，“如果宁初救人的话，她应该垫在最下面，应该是擦伤最严重的，但是实际上，女助理受到的伤最为严重，而且据说一直在医院里没醒，你给宁初洗地，麻烦带点脑子好不好？”

    反驳的话语太过于微小，而且没有依据，根本站不住脚，很快就被淹没在人们的话语里……

    与此同时，谢子深的粉丝们也加入到了战场里——很多都是因为曝光恋情脱粉的粉丝。

    他们痛心疾首地在谢子深最近的一条微博下刷屏：

    ——深深眼瞎了不要紧，只要肯治，我们还是爱你的。

    ——看见了你女朋友的真面目了吧？你被她被蒙蔽了！

    ——只要深深宣布与这个恶毒的女人分手，我还愿意回来！这个女人实在是太可怕了！~

    ——可以说是杀人了！

    在各方大乱战的时候，出现了另外一股不知名的势力，他们开始在讨论这件事情的所有微博下面刷屏：

    “故意伤害罪：致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑！故意杀人罪，判处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑！宁初身为公众人物，这个举动简直令人发指，甚至比一般的事件还要恶劣！如果助理出了事儿，我倒要看看华夏有没有王法。”

    大量涌入的网民被评论引导，开始对这个国民度正在上升的新演员产生了憎恶之心——这样的人，为什么能当一个年轻人的偶像、电视上甚至电影上的演员呢？

    作者有话要说：　　替换了~

    用APP的宝宝们点击右上角的“小人”，然后选择“系统设置”，清除“缓存”，就可以看到啦！！

    群么么么！(* ￣3)(ε￣ *)

 第155章 你别难过

    在事件发酵的时候, 助理宋晓玉的病情就格外的引人瞩目。

    有记者采访了当时出现在事发现场的人，却都是一个回答：正在吃早饭, 就听见砰的一声，白色车就撞在了路边摊儿上，哪儿看出来了两个女孩发生了什么啊？

    这让闻风而动的记者们更加亢奋……故意杀人啊！大事件啊！简直可以写进娱乐圈史的大事件！

    在外界沸沸扬扬的时候, 早就心急如焚的谢子深也赶到了医院。

    上次宁初住院，谢子深为了躲避狗仔，男扮女装进了医院。他更加体会到了公开恋情的好处——不用乔装改扮, 不用男扮女装, 直接进了医院就好了。

    门口呆着的记者看到谢子深来了, 连忙围上来, 拥堵上去, □□短炮对着谢子深，让他发表自己女朋友做出来这件事儿的感想。

    谢子深想了想，站定, 对着话筒坚定而有力地说, “我相信宁初，这件事儿很快就会水落石出，还宁初一个清白。”

    说完，他对着大家点了点头, 戴上墨镜继续往里面走。郑光一拦住了还想进去的记者们，脸上笼罩着一层阴云。

    他刚才出来接了谢子深，现在，也很担心宋晓玉。

    ……

    宋晓玉晕过去之后送到医院检查, 有些轻微脑震荡，还没有醒过来。

    谢子深步履匆匆从，即便知道宁初没有大概，但是却怎么也不放心。直到到达病房，看到毫发无损的宁初，谢子深这才舒了一口气。

    宁初抿了抿唇，遥遥地看着谢子深。

    谢子深深深地看着宁初，一把拥住她。

    是她熟悉的淡淡烟草味道，萦绕在鼻尖，从未觉着有这么安心过……

    静静地相拥了许久，宁初开口说，“怎么不问我？”

    宁初心底不知道怎么，像是悬着一把刀，不知道什么时候就会落下来。

    谢子深轻声地说，“我只知道，你受了委屈。”

    宁初的眼眶一红，一直紧绷着的心骤然一松，她手指颤了颤，然后微微使力，搂住了谢子深。

    她本来以为谢子深会怀疑，她也想好了，如果谢子深问的话，自己就不解释了。也想好了如果谢子深相信自己要怎么做……

    但是她没有想到，谢子深只是说——他知道，她受了委屈。

    是啊，受了委屈，很是值得哭一哭了。

    宁初眸子里噙着泪水，却怎么也掉不下来泪珠。

    哭泣一向不是宁初的风格，她现在需要的，是解决问题。

    两个人抱了很久才分开，看到对方旁边的经纪人陈希与任黎都开始说话了，竟然不知道抱了多久。

    正式谈起来这个短短时间内发生的事件，彼此都有些严肃。

    “当时的情况是怎么样的，宁初，我需要听你的说法。”

    是的，从事情发生到现在，宁初一直没有对当时的情况详细的讲述。

    宁初迟疑了一下，还是觉着，无法解释清楚，为什么自己没有受伤。

    这么强烈的撞击，车都惨不忍睹，而宁初却一点事儿都没有？同样跟宁初在一起的宋晓玉，可是到现在都没有醒呢！

    她解释了，大家会信吗？

    然而抬眸的时候，看到大家关切的眼睛，宁初心底轻叹了一口气，说，“当时我提前发现了车，让郑光一去查看。没想到车子冲着我们直接撞了过来。我一把拉起来了晓玉，然后准备离开却发现来不及了。”

    是的，前面的事件，大家都知晓。但是后面的，却是被妖魔化、甚至抹黑的片段，大家不知道。

    宁初深吸一口气，说，“我就一把将晓玉抱在我怀里了，她个子小，不到一米六，我比她高点，算是情侣个，抱着她本以为没事儿，谁知道撞击力太大了，我没有全都护到她，她就擦伤了。”

    宁初扭头看向病床上的宋晓玉，又叹了一口气，“也许摔地上的时候碰到了脑袋，这才一直没有醒过来。”

    这话一说，大家都沉默了。

    本以为是宁初与宋晓玉同时被撞，不是网上说的那些令人心寒的情况，但是没有想到的是，宁初竟然是救了宋晓玉的人。

    可是……熟悉了解宁初的人会相信，宁初的粉丝会相信，但是大家不相信啊！

    想要证明自己，那么证据呢？

    任黎拿着笔在本子上写着什么，抬头说，“我问了周边，包子铺周边的监控没有照到这里，基本上算是死角。这辆白色车是狗仔用的廉价车，没有装行车记录仪。也就是说，如果没有新的证据出现的话，那么宁初可能要被打入地狱了。”

    这话非常沉重，让大家都沉默了。

    现在的情况，每个人都看到了，简直要将宁初往死里黑，也不知道到底有多少人在妒忌宁初现在取得的成绩，要将宁初一把打入地狱。

    现在，甚至有人猜测，宁初取得的靳导的女主角角色，还会是宁初的吗？这样的女主角，能存在于娱乐圈中吗？

    有人给了回复：还拍什么戏，真要是故意的，监狱里玩儿去吧！

    “所以说……必须有新的证据，才能破解现在的局。”陈希拿起来桌子上打印出来的微博爆照，微微沉思。

    谢子深眉峰紧锁，然后像是看到了什么很感兴趣的事情，拿起来一张照片，轻声说，“那我们，可以找他啊！”

    ……

    -

    正在苦心操持宁初官方后援会的就是“无与伦比的美丽”，宁初后援会的会长夏夕。

    她得知这个消息之后，立刻明白这是一个假新闻——她对于宁初可是从默默无闻看到声名大噪的，宁初是个什么样的人，她会不了解吗？

    她喜欢的偶像，怎么可能是个为了自己的性命就拿助理的性命抵的人呢？

    她仔细地查找了各方面的爆料，以及分析了一团乱麻中的暗流涌动，果断的得出来了结论——有人在浑水摸鱼！

    现在最为热的帖子，不仅是宁初车祸事件，甚至开始八到谢子深与宁初的恋情到底有多少黑幕，宁初的人品不行，那么谢子深的人品肯定也不行！

    于是，多贴联动，扒一扒谢子深丰富混乱的私生活。这么一扒，将谢子深与束荷的绯闻、以及程诺的绯闻也扒了出来，谢子深也岌岌可危。

    最惨的是宁初，陷入到了全网黑的境地。

    她倒是不慌不忙，在医院里等着宋晓玉苏醒。

    楼梯间里，宁初坐在阶梯上，然后看着楼道里的落地窗，外面的景色宜人又美丽。

    吱嘎一声，楼梯间的门开了，谢子深迈着大长腿走过来，然后下楼梯。

    靠着宁初坐好，一把揽住了宁初，“在想什么？”

    宁初靠着谢子深的胸膛，感受着他有力的心跳，然后说，“郑光一对我没有以前亲近了。”

    短暂的沉默，谢子深深深叹了一口气，“他这是担心晓玉，你不要放在心上。”

    宁初毛茸茸的头发在谢子深的怀里蹭了蹭，像是小狗一样扎着他的脖颈。她说，“他还是有些怀疑我的，但是我不给他计较，因为如果换做是我的话，我也会怀疑的。”

    谢子深没有说话，忍着痒痒的感觉，摸了摸宁初的头发。

    宁初抬眼看着谢子深，看着他线条精致的下巴，“你为什么不问我？”

    “问你什么？”谢子深心不在焉。

    “问我为什么没受伤啊？”

    宁初觉着有些期待，又有些怕是失望……她想知道，谢子深跟着自己那么久，到底有没有发现自己的异常？

    如果发现了，她就可以利索的解决这件事儿，而不是犹豫不决。

    “我说了，你受了委屈。至于皮外伤，说明你福大命大运气好。”谢子深抬起来宁初的头，然后在她红嘟嘟的唇上轻轻一啄，“你别难过，你已经尽力了。”

    宁初怔怔地看着谢子深，一直忍着的泪珠，终于忍不住落了下来。

    -

    两个人回到病房的时候，已经像是什么都没有发生过了。

    郑光一正在陪着宋晓玉，他坐在宋晓玉的病床旁边，老老实实、规规矩矩，像是一个小学生一样，怕沉睡着的宋晓玉醒过来责怪他坐姿不端正。

    他看到两个人过来，然后脸上异常尴尬地将紧紧握着宋晓玉的手松开，轻咳一声说，“你们回来了……”

    好像撞破了什么……谢子深笑着说，“我跟宁初看一会儿，你休息会吧。”

    郑光一坚定地摇了摇头，“不用，我要一直陪着她。医生说了，很快就可以醒了。”

    谢子深无法，只好与宁初坐在一旁。

    他略一观察，果然觉着郑光一与宁初生疏了许多。

    宁初接到任黎的电话，她出去打电话去了。过了一会儿，就看到谢子深脚步轻快地找到她，“宋晓玉醒了！”

    作者有话要说：　　宁初每天拥有的超能力，不仅会带给她欢乐，也会带给她很多麻烦。

    这些匪夷所思、以及百口莫辩的事情，更是要面对的事情。

 第156章 细思极恐

    宁初与谢子深冲进病房里, 就看到两个紧紧抱在一起的身影。

    郑光一身材魁梧，紧紧地抱着宋晓玉, 将娇小的身影抱的只看到一个柔弱的背。

    听见两个人进来的声音，郑光一恋恋不舍地又抱了一会儿，这才分开, 他揉了揉眼角，轻声说，“我真没用, 我跑得太慢了, 我但凡跑快一点, 你也不会遭罪了！”

    宋晓玉还有些晕晕乎乎的, 但是听到郑光一这么说, 轻声说，“不怪你的。”

    她将视线移到站在旁边的宁初身上，然后一顿。

    这一瞬间, 空气里仿佛都沉默了。

    郑光一不自觉地站起身来, 看着宁初，又看了看宋晓玉。他的眸光复杂，想说什么，却没有说。

    谢子深看着宁初, 然后拍了拍宁初的肩膀。

    下一秒，一声哽咽打破了空气里的宁静。

    宋晓玉刚刚苏醒还显得苍白的脸上，眼圈顿时红了。

    她本来坐在床上，然后伸出细弱的胳膊, 一把抱紧了宁初的腰肢，“初姐，初姐，你没事儿就好！”

    她语带哽咽，像是小兽一样抱着宁初呜咽。

    宁初低头一看，就看到女孩子乌黑的头发，她叹了一口气，摸了摸宋晓玉的发顶，“我没事儿，你没事儿就好。”

    这是什么情况？郑光一觉着自己有些受到了惊吓。

    宋晓玉好看的大眼睛里淌出来了泪珠，炙热地打在了她的上衣上，她呜咽着说，“你怎么可以这么傻？你抱着我，那车不就直接撞在你身上了？你到底有没有事情啊？是不是哪里受伤了没有说？我听光一说我昏睡了一天，你有没有去检查？”

    “我没事儿的，”听着宋晓玉不迭的问话，宁初哭笑不得的说，“你看我像是有事儿的样子吗？”

    宋晓玉刚微微有些放松，抬起脸看着宁初，然后眼眶又红了，“你是不是在骗我？落地的时候可是你当的肉盾，我这么胖，都压在你身上了！你到底有事儿没有啊？”

    宁初心底想，就是没事儿，她才被怀疑的。

    只好说，“我可能福大命大，摔倒了连皮都没破，你不要担心我。”

    是的，在发生车祸的时候，她想要拖走吓傻的宋晓玉已经来不及了，于是用了超能力——【无敌盔甲】

    这种超能力属于“事后有些麻烦”的超能力，自己都无敌了，那么车子可不是无敌的，被撞坏的车子该要如何解释？

    然而，一切都没有人命重要，自己是能躲过去，但是宋晓玉还在这里，她不想让宋晓玉出事儿。

    ……

    郑光一与谢子深，听了半晌，大约都听出来了宋晓玉说的话了。两个人表情各异，都没有说话。

    郑光一先是震惊，然后是羞愧。

    在宋晓玉昏迷的时候，他确实是怀疑过宁初的。

    在没有人作证的情况下，宁初与宋晓玉同时遭遇了车祸，而宋晓玉受伤严重，宁初毫发无损，不由得自己不多想。因为太过于不符合常理。网上的舆论他也看了，不知不觉中就被舆论引导，认为——宁初怎么就没事儿呢？

    虽然觉着自己的怀疑很不对，郑光一也压下去了几次，可是像是肆意疯长的杂草一样，让他觉着心底难安。

    眼下宋晓玉清醒，真相大白，宁初不但没有故意伤害宋晓玉，反而在车祸发生的时候，用自己的生命在保护宋晓玉。

    他不仅是羞愧，又是自责。

    他与宁初认识这么久，不该因为宋晓玉就乱了心神，从而被影响，怀疑到宁初。

    郑光一深深地看着宁初，心底溢满了不知名的情绪。

    ……

    而谢子深，全都是心疼。

    这个宁初，看上去冷冷淡淡的，又是一副坚强的样子，什么事情都不依靠别人，跟人也没有太多感情的样子，可是呢……

    她的内心比谁都柔软，只要是她真心认定的人，那么就会真心对人好。

    也是一个嘴硬心软的人。

    谢子深叹了一口气，说了一下开车撞人的狗仔的情况：“那个开车的狗仔正在警察局里，说他开的车，当时没控制住车子，直接一脚油门就下去了，然后就直接撞上了早餐摊儿。”

    “这什么车技？”宁初忍不住问。“驾照怎么考的？”

    谢子深撇嘴，“你可算是问到了正点上，警察一问，才知道他的驾照是几年前买的，科目三都没学就拿到了驾照。”

    “……”这才是真正的马路杀手！

    ……

    事件的主角醒了，那么就有了应对的方法了，直接让当事人来说不就行了吗？

    经纪人任黎与宋晓玉沟通之后，考虑到宋晓玉现在身体不适，头晕眼花，不能长时间出去，于是宋晓玉自己录了个视频，解释了一下车祸事件发生时候的情况。

    宋晓玉的微博账号也早在车祸事件发生的时候就被攻陷了。

    在她最近的一条说自己是单身狗的微博下面，有说祈福的，有可怜这个被伤害的小助理的，还有的让小助理硬气起来说出来真相的……简直是形形□□，什么样的言论都有。

    所以，宋晓玉的账号微博粉丝也激增到了三十万左右。

    宋晓玉的澄清视频一发，正在持续高涨的网络热度顿时一个激增！

    ——车祸事件的女当事人苏醒了！

    关注事件的吃瓜群众，谢子深以及宁初粉丝，以及各种媒体等，都去观看宋晓玉的视频。

    夏夕激动地戳开了视频，然后屏息凝神地观看了起来，“大家好，我是宋晓玉，前天我跟初姐遭遇到了一场车祸。非常幸运的是，我现在能站在这里，跟大家讲一讲事情发生时候的情况。”

    宋晓玉的脸色有些苍白与疲惫，“当时我跟初姐正在吃早饭，初姐发现有记者在偷拍我们，就让光一哥去查看下，没想到记者开着车就直接向着我们这个方向开过来，根本就来不及反应。我当时都惊呆了。”

    夏夕看着视频，根本不敢呼吸，她知道，下面的重头戏就要来了……

    宋晓玉继续说，“我蒙了，但是初姐没有懵，她一把抱住了我，想要将我抱走，但是这时候车都已经撞过来了，初姐就用她的身体护住了我，我没有被撞到……”

    说道这里的时候，她的声音有些微微的哽咽，眸子里闪烁着泪光。

    夏夕看着视频，手指不由自主地收紧了，她果然没有看错宁初！宁初是救人，而不是用宋晓玉来救自己的命！

    宋晓玉哽咽着继续说，“我们俩都被撞飞了，在失去意识的之前，我就记得，初姐挡在了我面前，在摔倒的时候，她垫在我的身子下面……这就是事情的真相。当时的情况太过于混乱，我受点擦伤是不可避免的，希望大家不过过分解读，不要看图说话，还这件事情一个真相。谢谢大家！”

    视频到这里就结束了，夏夕看完了视频，耶了一声跳了起来！

    视频里，宋晓玉并没有过多的解读宁初的举动，只是用陈述事实的语气将一切说了出来，这个视频录的简直完美！

    她就知道，宁初是个优质的偶像，她的举动，自己完全不意外！搓了搓手，夏夕在官方后援会里发言：“澄清视频已经发出来，同志们继续战斗！”

    有不少人回复说：“初初这几天肯定受委屈了，我们要好好爱护她！”

    “是啊，我这几天都不敢看微博评论，简直就是阴谋论，能拍个大片了都。”

    夏夕冷笑一声回复说：“管它是谁，反正真相已经出来了，咱们要维护宁初！”

    “好！”

    “好的！！”大家纷纷响应，开始战斗。

    -

    网上关于攻击宁初“故意伤害”“故意杀人”的言论轰轰烈烈，在宋晓玉公开发表视频之后，有的人明白了事件的真相，非常感动，觉着之前的想法出现了错误。

    然而，刚刚将视频放出去没有多久，出现了另外一波言论：

    ——为什么宁初平安无事，是不是颠倒黑白，其实是宋晓玉护住了宁初？

    ——宋晓玉是个小助理，宁初是个大明星，宋晓玉醒了之后，宁初还不是想怎么让她录视频就怎么录视频？她有反抗的余地吗？

    ——绝对有黑.幕啊！你看宋晓玉哭的，这哪儿是感动啊，这明明就是委屈了！被黑暗势力强迫着录了视频，当然委屈啊！

    ——现在什么证据都没有，事件当事人又被宁初劫持着，凭借几句话就让相信事情是宁初救人，不是害人，这不是把广大网友当傻子耍吗？

    刚刚被视频感动的人，正在帮着宁初说话，这种看似理智的言论一大面积出现，让刚才说话的人顿时像是被打了脸。

    大家都沉默了。

    不想被再次打脸，大家开始关注大V以及别的网友的意见。

    这么一关注，仿佛发现了什么了不得的事情：细思极恐！宋晓玉是不是被人控制了？这件事儿，是不是被人颠倒黑白了？

    与此同时，在盛倾娱乐的会议室，任黎看到这些评论大发脾气！舆论被人引导，进行各种黑.幕说，究竟是哪家势力在搞鬼？

 第157章 谢父来访

    公关部的人看着任黎大发脾气, 都面面相窥。

    身为内行人，当然知道这里面绝对有不只一家的参与。

    宁初最近在娱乐圈中横空出世、如鱼得水, 不知道引起来了多少家的嫉妒，早就看不顺眼宁初了。

    假如宁初拍完了靳导的片子，可以说直接就晋升为当红小花, 一步到位，以后的发展绝对不可限量。

    那么此刻，搞死一个算一个, 搞死了宁初, 以后的竞争力就会小一点。

    所以, 猜测的幕后黑手有很多, 却都没有头绪。

    任黎揉着眉心, “查水军的雇主查到了吗？”

    穿着职业装的女性摇了摇头，“没有，对方很小心, 辗转了几道手, 我们追到第二道线索就断了。”

    “他们找水军带节奏，我们也得继续跟上，”任黎发狠地说，“傅总说了, 这件事儿一定要干到底！”

    大家都抖擞起精神，齐声说，“是！”

    -

    宁初轻声说，“大家都说细思极恐。”

    谢子深叹了一口气, “有什么细思极恐，都是背后搞鬼。”

    宁初搅了搅咖啡，抬眼看他，“有眉目了？”

    谢子深眉头微皱，“还不好说，再等等……反正这次不仅是你的事情，连我也被抹黑了不少。”

    宁初点了点头，若有所思。

    是的，不仅是扒自己，还扒了谢子深。

    谢子深自从获得影帝之后，被大众认可了演技，公认由男神转变为实力派。在圈内的风评也好了许多，可以说一切都在向好的方向发展。

    眼下因为宁初事件的波及，谢子深遭受到了很大的恶评，风向的转变连带着路人观感的转变，可以说之前得到影帝的荣誉被打击的所剩无多。

    谢子深与宁初坐在咖啡厅角落的包厢里，弹了弹宁初的额头，“你想什么呢？怎么不说话？”

    宁初回过神来，苦笑一声说，“我在想等下见到伯父伯母怎么说呢。”

    是的，宁初现在跟谢子深同时出现在医院附近的咖啡厅里，只是因为……谢子深的父母给宁初打了电话，要见宁初。

    接到电话的时候，谢子深正在旁边，听到了谈话内容，死活要跟着宁初一起出来。宁初无奈，只好带着谢子深出了医院在附近的咖啡厅等候。

    “他们……”谢子深的眸光闪动，想说什么，最终没有说。

    宁初对于程诺与谢子深的事情有所耳闻，也大约知晓十年前的事情，于是也并没有询问太多。最不济，也不过是因为最近这件事儿的影响，让自己远离谢家的儿子。

    于是摊手说，“他们会给我支票吗？”

    谢子深一愣，然后傻傻地看着宁初，半晌，直摇头，“十年前的他们，可能会，现在么……我也不是很清楚。”

    说实话，谢子深对于谢家父母来的意图也并不是很明白。他因为十年前谢家父母拆散了自己与程诺，所以赌气之下与谢家斩断联系，只身进入娱乐圈发展，这一拼搏，就是整整十年。

    直到谢子晨的成人晚宴上，谢父才与谢子深稍稍恢复了一丝联系……哪知道，谢子晨竟然也任性地环游世界去了！谢家两个儿子，都无意继承家业！

    谢家父母从这时候才开始与谢子深走的近一点，似乎并不打算让谢子深接手家里的事务。谢子深却并不这么想，他深深地了解自己的父亲，那股执拗的脾气，是不会让他轻易妥协的。

    再加上自己这段时间与宁初公开，宁初又在网上被黑出翔，现在谢家父母来找宁初的原因，似乎不言而喻。

    宁初托着下巴，认真地看着谢子深，然后说，“你跟程诺我知道是初恋，也是你进入娱乐圈的导火索，那么束荷呢？那么报道中的女星ABCDEFG呢？”

    是的，谢子深的花边新闻太多了！看到最后，宁初都不知道哪些是真的，哪些是假的。

    宁初这个人，归根到底是有些冷漠的，她之前不想询问谢子深，一是因为要给他空间，二么，自然是因为觉着那些人都不算事儿。她甚至没有将她们放在眼里。

    谢子深咽了一口吐沫，嘿嘿一笑，“我这样说，不知道你信不信……跟程诺分手之后，我就想着要在事业上狠狠拼一把，所以呢……都没有恋爱过的。至于束荷，是我那天喝醉了……你懂得，我喝醉的时候就什么都不记得了。”

    宁初讶然睁眼，“所以你们……？”

    谢子深慌忙摆手，“没有没有，她就是想拖我去酒店来着，结果被郑光一拦下来了。结果有记者拍下来了我们俩抱在一起的照片，束荷又私下跟我说我们俩亲吻了，说要跟我交往试试。我当时就拒绝了……然后就一直扯到现在。”

    就算是真的亲了一下，也不用这么心虚吧？宁初哭笑不得，所以说……谢子深在外界看来肯定女友一串，实际上，还是一个清纯的小男生？

    谢子深终于给宁初解释清楚了束荷，心底大出了一口气，“之前我们刚认识的时候，束荷搞幺蛾子我没有出手，就是顾虑到这里……你不要介意！”

    既然不是曾经的女友，宁初当然不介意。两个人正在说着话，一对中年夫妻推门进来了。

    宁初与谢子深起身迎接，“伯父伯母。”

    谢父谢母看上去保养的都不错，比同龄人要年轻的许多。谢父神采奕奕，看上去就有纵横商界的气势，而谢母雍容温雅，看上去极为和蔼可亲。

    谢父看到谢子深，挑眉说，“我只是约你女朋友见一面，你眼巴巴地凑上来做什么？”

    谢子深摊手说，“我这不是很久没有见过你们，所以想要见见你们吗？”

    难得和缓的对话，让谢父的神色又放松了一些。他跟谢子深持久战了十年，眼下关系和缓，让他的心底也放松了许多。

    谢母招呼人都坐了，先是简单地介绍了一下。

    谢子深骄傲地介绍说，“这是我的女朋友，宁初。”

    宁初脸上一红，几乎不敢看谢父谢母。在这个风口浪尖见到谢父谢母，真是有些让她觉着羞愧。

    谢母笑着说，“我们之前就知道了，之所以之前没有见面，只是想等你们感情稳定了再问问。毕竟也不想当一对讨人嫌的父母。今天我想见一见宁初呢，也不要紧张，没有什么特别的事儿，就是想问问，你们遇到的麻烦，需要我们出手吗？现在已经发酵了三天了，这样下去，也不是那么回事儿啊！”

    宁初心头一跳，直觉谢父谢母的来意并不是这些。

    可是却怎么也看不出来谢父谢母半分想要拆散两个人的痕迹。难道真的只是来关心一下吗？

    接下来，谢父谢母确实在与谢子深讨论怎么应对这件事儿，一个老狐狸与一个小狐狸，还有一个小狐狸的母亲，开始分析起来这件事儿的内.幕，宁初差点以为他们是专程过来开家庭会议的。

    说完了这些，谢父轻咳一声，说，“我跟宁初有些话想要单独聊一聊，子深，你在包厢门口等一下。”

    谢子深看了一眼宁初，“我不出去，有什么事情，当面说。”

    宁初开口说，“你出去吧，单独说说话，不碍事儿的。”她笑着看着谢子深，“你还怕什么？”

    他当然不怕，但是怕宁初受刁难，可是看今天谢父谢母的样子，明显是来解决问题的，说让宁初离开自己，怎么看也不像。

    在几个人的催促下，谢子深只好出去等候。

    刚关上门，谢子深就紧紧贴在门上，却什么都没有听到。

    他有些懊恼，这间咖啡厅包厢的隔音效果，真的是太好了。

    ……

    包厢里，宁初看着对面坐着的谢父谢母，不禁有些紧张，她知道，重头戏就要来了。

    果然，谢父谢母对视一眼，谢父开门见山说，“当我得知子深这十年来，第一次公开女友的时候，我就知道，你很不简单。毕竟，我从没有见过谢子深这么喜欢一个女人……甚至，在你与他分手的时候，天天去找颜舟喝酒买醉。”

    宁初有些茫然，然后说，“伯父说笑了。”

    谢子深在跟自己分手之后的那段时间，去找颜舟喝酒了？还是天天买醉？

    谢父摇了摇头，“没有说笑，我虽然说要与子深断绝关系，但是我是他的父亲，怎么可能不管自己的孩子。这些年来，我一直都关注着子深。你与他分手之后，就与苏家的那个疯小子出了国，据说去了北极，对不对？”

    宁初的脸色有些不是太好看，她皱眉说，“伯父，你调查我？”

    谢父轻轻一笑，“你这么聪明的人，应该有心理准备。调查，都是必须的。但是我想，你不虞的点，应该是我知道你去了北极吧。”

    宁初脸上阴晴不定，心底下意识的想到了她在北极遇到的事情。不……谢父即使再有能量，也不可能知道在北极发生了什么。况且，北极发生的时候，都是绝密的，除去苏杭的几个人跟自己，根本不可能有外人知晓。

    果然，谢父继续说，“我当时以为你们就这么完了，没有想到，子深竟然还要重新追回你。这个时候我才觉着，原来你才是子深喜欢的人。其实，我倒是不反对年轻人的感情挫折，只要你们感情好，我就放心。毕竟，我看过你的资料，你跟程诺不一样……”

    至于怎么不一样，谢父却没有继续说。

    他只是幽幽一叹，“所以，如果你们俩继续相处，我不反对……甚至这段时间你们处在风口浪尖，我也毫不在意外界对你的看法，还可以帮你们摆平。可是，我最近发现了你，似乎并不是那么简单。”

    谢父深深地看着宁初，轻声说，“我在调查你的时候，发现了一件事儿，苏家的那个疯子小子，也在调查你。他是个科学怪人、科学狂人……上次你们一起去北极，我就觉着这其中有猫腻。我不知道他在你这里发现了什么值得他感兴趣的事情，但是我想说的是……我不希望连累到子深。”

    宁初脸色一白，怔怔地看着谢父。

    她从来不知道，苏杭从未放弃调查她！

    作者有话要说：　　替换了~

    用APP的宝宝们点击右上角的“小人”，然后选择“系统设置”，清除“缓存”，就可以看到啦！！

    群么么么！(* ￣3)(ε￣ *)

 第158章 无敌盔甲

    谢父微微颔首, “你不要过于紧张……我看过你的详细资料，有很多地方, 我也不是很明白。你的古武术，到底是从哪里来的？傅老爷子很是看重你，他甚至称你为师父。可是……你的资料显示, 你只是一个偏远乡镇的一户人家捡回来的，甚至他们对你并不好，根本没有去培养过你。按照他们的培养过程, 你应该很早……甚至十岁就辍学打工, 而不是长成一个明艳动人的明星。”

    宁初想要说什么, 却最终什么都没有说。可以说说, 谢父的调查, 是非常细致而客观的。

    这让她觉着受到冒犯的同时，也觉着后背一寒。

    同样身为四大家族的谢家能调查到这些，那么苏杭呢？他是不是也能找到这些内容？

    谢父说的苏杭在调查自己, 是不是比谢父知道的更多？

    毕竟, 苏杭可是与自己一同去过北极的人。

    宁初的那招偷梁换柱，到底有没有被发现？

    宁初觉着惴惴不安，甚至身体发寒。

    谢父的眸光中，带着些微的不解, “我看不透你……我这双眼睛，看破了不知道多少人，但是我却看不明白你。但是凭借着我这辈子的直觉，我知道, 子深跟你一起，他会有麻烦……我只有两个儿子，我曾经那么疏远子深，只是因为想要他服软，想要跟他较一较劲，让他知道，还是老子比较厉害一点。”

    然后谢父幽幽地叹了一口气，“可是我老啦，孩子有什么想法，那就随他去，他想当影帝，那就让他当……他喜欢谁，那就让他在一起……刚开始知道你们俩在一起的时候，我没有想过再次拆散他……可是……”

    他深深地凝视着宁初，“我知道，你绝对不是一个普通人……被苏杭这条蛇盯上的人，下场只有被吞吃入腹……他是个疯子。虽然在外界看来，我们都是四大家族，甚至谢家还略胜一筹，但是谢家只是在生意场上胜过苏家，苏家到底有什么，连我也不是很清楚。现在，我只想，让子深远离危险……”

    宁初想要开口反驳，可是，谢父说的话让她觉着不寒而栗！

    苏杭……

    苏杭一直在盯着自己……

    他如果真的得知自己是人鱼的话，那么……那么谢子深会不会受到牵连？

    宁初的嘴唇几乎没有一丝血色，她想要说些什么，却发现什么都说不出来。

    是的，谢父的判断是对的，他是个老谋深算的狐狸，他知道劝说自己离开，自己不会离开，但是……假如牵扯到谢子深的安危呢？

    她不能让谢子深受到一点点的伤害。

    假如自己真的以后不幸消失，她甚至不想要谢子深伤心难过。

    苏杭到底会做出来什么？宁初上次的北极之旅，已经见识到苏杭的心机深沉与可怕。

    他仅仅因为怀疑自己，就让侯教授出手，一丝情面也没有。假如当时自己露出来了马脚，那么，当时自己就会被解剖也说不定。

    她不想让谢子深知道，自己不是个人类，而是一个异类。

    甚至是人类的研究对象。

    宁初的心绪涌动，几乎坐不稳，她不知道自己是怎么强撑着说的，只对着谢父谢母说，“每个人都有秘密，但是不用担心，不会对子深造成影响。我们俩……我们俩没有正式在一起，以后也不会在一起，请伯父伯母放心。”

    谢母的脸上闪过一丝同情，随后就是舒心。

    而谢父一怔，然后眸子里带着些对宁初的欣赏，他轻叹一声，“好孩子……”

    ……

    谢父谢母起身离开，在远处遥遥相看的谢子深连忙站起身来，像是奔向主人的小狼狗一样抱住了宁初，看着宁初安然无恙这才说，“你们说了什么？”

    谢父脸上是淡淡的笑意，“没说什么，只是有些担心你们。我还有个会要开，这就先离开了。”

    谢子深与宁初送了两个人离开，待看不见了，他一把搂住了宁初，觉着心底又不安又彷徨。

    两个人面对面看着，他看着宁初的脸，越看越喜欢。这是他的小胖妞，她的鼻子、她的嘴巴、她的脸蛋、她的眼睛……

    她的身材……

    她的心灵……

    她的一切一切，自己都很喜欢。

    谢子深喃喃一声，“小胖妞，我好喜欢你，你今天就答应了我吧！只要你答应，我们就去结婚，我们去国外度蜜月，如果不想回来，咱们就不回来了，管他什么流言蜚语，我们好好的，好不好？”

    说着，他凑过来吻上去。

    宁初眸子发涩，然后第一次主动凑上来吻上。

    谢子深刚刚与宁初的唇凑上，然后讶然地发现，有泪珠顺着宁初的脸颊滑落下来……

    宁初竟然哭了。

    -

    网络上，忽然又加入了一股奇怪的势力，故意黑宁初与谢子深。

    与之前有理有据黑宁初不同，这些黑子们好像是只是为了黑宁初而已，看得人直皱眉头。

    尽管如此，还是有很多人跟风，宁初在网上与全华夏，基本上属于名声已经臭了的人。

    连带着宁初的男友，谢子深，也引起来了大家的反感。

    当事人宁初此时皱眉接电话，电话那头是经纪人任黎，任黎正在交代宁初，“你现在去发个微博，内容你随便编辑，大概就是说明一下你的清白，等下我们看。我现在在极光娱乐，等下我们商量好了就发布那个狗仔拍下来的视频跟照片。”

    宁初在自家床上躺着，哭笑不得，“所以说，谢子深说的惊喜就是这个？然后是你们在狂黑自己家的艺人？”

    谢子深今天早上给自己说要给自己一个惊喜，然后就一直说忙，现在任黎给自己打电话，显然是谢子深拿到了狗仔拍摄的视频跟照片了。

    “这当然叫惊喜啊！”任黎有些激动，压低声音说，“谁也没有想到，谢子深竟然真的拿到了狗仔拍摄的视频！要知道当时离开的那个人一直就没人能找到他！”

    是的，黑宁初的时候，出现的图绝对是当时在车中的狗仔拍摄的，故意只放出来了三张图。那么其中缺失了环节，就是重中之重。

    既然狗仔那方面已经打算黑宁初到底，又怎么会愿意将视频放出来？宁初不知道这其中发生了什么，但是她的心底，有丝淡淡的心安。

    宁初挂了电话，就去发了微博：

    [事情已经发生了三天，这三天里，我很是感慨。有些真相说出来了，反而没有人相信，其实，有些时候就是这么简单。看图说话，真的会摧毁一个人。毕竟，一个故事，缺失了最重要的一环，就会被伪造成另外一个故事。]

    态度明确，指向明显，就是在说“宁初车祸时故意拿助理挡车”是假新闻！

    她被伪造了故事，而且宋晓玉说的是真相！

    等于说是全盘否定了网友的想法。

    这条微博一发，顿时引起来了关注。与此同时，宁初的微博下面出现了很多谩骂的声音，要么在说宁初狡辩，要么在说宁初怎么还没有被抓走，要么就是在……

    啊，在低级黑宁初。

    宁初哭笑不得，这股画风，实在是太好认了！任黎也不知道怎么让人黑的下去了！

    她发了微博不再看，抱着枕头昏昏沉沉地睡了过去。

    直到夜幕降临，宁初被电话吵醒，电话的那头，是谢子深低沉磁性的嗓音，“小胖妞，你去看微博。事情反转了。”

    宁初揉了揉眼睛，打了一个哈欠，“惊喜终于出现了？”

    谢子深低低一笑，“你看完微博，然后我们出来吃个饭吧。”

    “啊？”

    “我在你家门口等你。”

    ……

    在车祸事件发生的伊始，有微博知名博主就声称：面对失控的意外，宋晓玉的老板宁初第一反应就是拉着她，为自己挡车祸！

    用三张图来证明宁初的可怕：

    第一张图，就是车子失控的时候，宁初确实抱住了宋晓玉。下一张照片，就是宋晓玉流血，而宁初毫发无损。最后一张图，就是一个一米八几的壮汉公主抱着女助理，而女助理已经人事不知，垂下的胳膊上都是划伤的血迹。

    博主声称用三张图来证明说话的可信度，但是却并没有说出来他从哪里得到的情报。

    现在，在三张图组成的逻辑链外，出现了一张没有被曝光过的图！

    这张图，扭转了乾坤！实现了轰轰烈烈事件的大反转！

    -

    超能力“无敌盔甲”：

    团成一个球，狠狠地撞向你想破坏的东西吧！

    今天，

    你有无敌盔甲！

    ——《每天一种超能力》宁初/著

    作者有话要说：　　来，评论下让我戳个红包【搓手】

 第159章 事件反转

    这张没有被曝光过的图, 可以说是扭转了乾坤。

    第一张图里，在车即将撞到宁初与宋晓玉的时候, 宁初揽住了宋晓玉。没有人知道，到底是宁初想要保护宋晓玉还是用宋晓玉挡了车。

    但是当人们看到毫发无损的宁初时候，更愿意相信是宁初用宋晓玉挡了车的撞击。

    但是, 第二张图，赤/裸/裸地显示出，车子的前端撞击到了宁初的后背, 宋晓玉被宁初揽在了怀里, 根本就不是网上爆出来的所谓故意杀人！

    第三张图, 更是触目惊心！宁初落地的那一瞬间, 用自己的身体垫在了宋晓玉的身下！她这么瘦弱的身体, 竟然当了宋晓玉的肉垫！

    这时候，将爆出来的照片衔接上，紧接着就是下一张照片, 就是宋晓玉流血, 而宁初毫发无损。最后一张图，就是一个一米八几的壮汉公主抱着女助理，而女助理已经人事不知，垂下的胳膊上都是划伤的血迹。

    像是拼上了拼图最为关键的一块, 事情得到了梳理，逻辑链条终于得到了完善！

    宁初不是故意杀人，而是用自己的生命在救助理！

    宁初被污蔑了！

    轰轰烈烈骂了三天的没良心的女明星，竟然是为了救人不顾自己安危的女人……

    这个事实让所有人都震惊了！脸好疼……事件好魔幻……

    结合宁初之前发的微博, 更是觉着不可置信。

    他们竟然污蔑了一个好人这么久，并且在宁初的微博下面全都是谩骂……

    那些赤/裸/裸的黑宁初的话，现在看来，简直是讽刺。

    事件达到了舆论发酵的顶点，那么事件反转后，效果也是极为惊人的。不管从任何途径得到的消息，现在在宁初洗刷冤屈之后，大家都自发地反思自己，并且报道了这件事情。

    [由宁初救人案想到的：当面临污蔑的时候，我们用什么保护自己？]

    [究竟是谁，想要抹杀掉一个好人，而塑造出故意杀人女明星的事实呢？]

    [这个世界，对女明星的恶意太多，对救人者的善意太少。]

    [网络暴力一直存在，并且活跃在每个事件中看，该怎么有力地抵制网络暴力？]

    宁初救人案热度迟迟未下，并且成为年度新闻，当然，这是后话了。

    现在，因为宁初之前被打击的太惨，事情反转之后，取得了大部分人的同情心。网友只是容易激动，却不是傻子，很快大家反应过来：

    从拍摄的角度可以看出，这张图与之前曝光的图片是同一个拍摄者。拍摄者既然能放出来之前的照片，为什么关键性的照片不放出来呢？甚至将事实扭曲，到底是何居心？

    倍感被愚弄的网友开始了反弹，很快，有微博账号曝光出来了水军的聊天记录，通过聊天的ID，顺藤摸瓜，找到了经常活跃的账号。随后，发现了一件让人震惊的事情：程诺的团队、尹晓萱的团队，都有参与！

    这就基本上明晰了，基本上是有目的有组织的故意黑人事件。网友开始攻击束荷与程诺。

    程诺身为国际影后，早已经处于娱乐圈较为尊崇的地位，受这件事情影响，定好的行程也取消了几个。虽然发表了声明说与自己无关，但是实际上受到了很大的影响。

    至于尹晓萱，她与宁初的恩恩怨怨在网上早就有传言，这件事儿出来之后，大家对于幕后是尹晓萱，也只会是觉着：哦，原来是尹晓萱啊！

    ……

    惊涛骇浪、水落石出，宁初对此还是舒了一口气的。

    这晚宁初因为谢子深在外等待，还是略微收拾了一下出了门。

    宁初开门，就看到谢子深靠在胡同口昏黄的路灯下，挺拔的身体靠在路灯上，带着黑色口罩，他微微低着头，看不清神色。

    她抿了抿唇，觉着心底有些找不到方向的空落。正在犹豫间，谢子深看到了宁初，微微曲起的腿并拢在一起，然后向着宁初走来。

    一下一下、一步一步，向着宁初走来。

    宁初觉着谢子深的脚步，像是踏在自己的心头一样，一下一下锤的自己心底难受不安。

    她几乎想要落荒而逃。

    谢子深小跑着，脚步轻快，带着满载的喜悦，他快步几步，然后清爽高大的身躯一把搂住了宁初，搂的严严实实。

    宁初躲在谢子深的臂弯里，抬眼看他。

    谢子深将口罩摘下来，一笑，露出一口大白于，“喜欢不？惊喜不？”

    宁初笑了笑，轻声说，“喜欢。惊喜。你怎么找到的证据？”

    谢子深像是急需人夸奖的小孩子一样，略微抬了抬头说，“瞄准狗仔！我当时分析，这个图片肯定还有。咱们找证据找了那么久都没有找到，首发消息的微博博主竟然有狗仔的照片，这里面一定有猫腻啊！于是我就使手段，让狗仔吐出来了。”

    “什么手段？”

    谢子深一笑，“无论什么手段，都逃不了威逼利诱呗。”

    宁初略一沉思，笑了笑也就不问了。谢家既然被称为D市的四大家族，那么他们的手段，比自己想象到的还要多，不管是怎么得到的证据，都是为了还原真相，还一个正义。

    谢子深由抱着宁初转为牵着宁初的手，“你想吃什么？咱们去吃晚饭。我忙到现在还没有吃东西呢！”

    他说着，将手中牵着的宁初的手，拉在自己的肚子上。

    宁初这么一愣神，就感觉到薄薄短袖下面的肌肉，是属于男生的、青春无限的肌肉与青春。

    宁初慌乱地缩回手，不满地瞪了他一眼，“大庭广众之下，你干嘛呢？”

    谢子深嘿嘿一笑，“强抢民女啊！小胖妞，我上次说的是真的，你再考虑考虑嘛！”

    宁初心底的石头越堆越多，简直要将自己窒息。她知道，谢子深说的是求婚。

    可是……

    “再说吧，咱们先去吃饭。”宁初抬眼看谢子深，假装看不到他满脸的失落，“咱们吃什么？”

    “什么都行，你看你想吃什么，我都可以的。”

    “去路边烧烤吧，这么晚了，吃完就回去休息好了。”宁初心情不好，就不想再去那么远。谢子深当然同意，两个人就去了宁初常去吃的一家烧烤摊。

    摊主是个五十岁左右的大叔，在这里做生意好几年了，跟宁初也早就脸熟，他对于明星并不是很感兴趣，对宁初也没有什么是明星的概念，只是觉着宁初是个小女孩，看到宁初带了谢子深来，他还夸了宁初眼光好，找了一个这么俊的男朋友。

    谢子深笑眯眯地看着摊主夸自己，尾巴都要翘到天上去了。

    摊主的手艺不错，宁初与谢子深边吃边聊。

    谈到车祸事件，两个人都松了一口气，总算是圆满处理了这件事儿，并且大众对于宁初的观感好了许多。最为重要的是，两个人都能恢复正常的活动了。因为受到这件事儿的影响，最近广告以及活动都大受打击。

    宁初吃着烤鸡翅，低垂下眼睫，“毕业典礼一举行，我就要离开D大了，总算是远离了尹晓萱魏晴他们。虽说以后圈里也会见面，不过大家都知道我们俩有过节，以后不必保持面上的和善也挺好。”

    “这些人，都太有心机了。”谢子深皱眉，“我本来以为只是有程诺的授意，没有想到尹晓萱与魏晴也有参与。”

    宁初嗤笑，“其实说起来，我跟尹晓萱算是宿敌了……像是天意一般，总是在抢一件东西。不是她抢走，就是我抢走，抢来抢去，有什么意思……”

    “你能抢到靳导的女主角，就是你的实力，”谢子深看着宁初，只觉着宁初最近有些精神不好，看上去极为悲观，“所以你只需要做好自己就行了，其他的，顺其自然吧。”

    宁初喃喃道，“是啊，顺其自然吧……”她的眼神有些微微的迷茫，似乎在想些什么。

    谢子深欲言又止，“其实我还有个惊喜，但是现在不能说，说了就不是惊喜了。”

    “……那你还说什么？”宁初回过神来，一把掐住了谢子深腰间的软肉。谢子深受痒，哎呀一声几乎要跳起来。

    两个人玩闹起来，摊主这会儿生意少，颠了两瓶啤酒搁在了桌子上，呵呵一笑说，“正好这会儿没人，来，咱们喝两杯！”

    宁初看着啤酒，稍微有些沉默。她沾酒就醉呀！

    谢子深轻咳一声，说，“我酒量不行……我喝不了多少的……容易醉。”

    大叔不满地说，“小女娃刚带了男朋友来，男朋友就说喝不了啤酒，这像话吗？男人怎么能喝不了啤酒？”

    “我是真的不能喝……”谢子深哭笑不得。

    大叔想了想，“那你喝一杯吧，咱们俩碰一杯得了。”

    谢子深无奈，只好倒了一杯啤酒。宁初正想偷笑，大叔自行倒了一杯啤酒搁在了宁初面前，“宁初，咱们都碰一杯，庆祝你找到了一个好男友！”

    宁初脸皱着，想了想自己家就在附近，喝一杯赶紧回去睡觉得了，于是端起来杯子，“谢谢大叔，来，咱们干了！”

    作者有话要说：　　今天没有话说……

 第160章 峰峦叠嶂

    夜幕渐渐笼罩。

    群山绵延, 在峰峦叠嶂的绿色中，掩藏着圆形的湖泊。

    湖泊深碧色, 一眼看不到底。

    在湖泊的不远处，有一道蜿蜒的小路，顺向了山腹内。在入口处, 立着一块深色的石碑，上面用简单的线条勾勒出一个形象——上身是人身，下身是鱼尾。海藻般的长发披散着, 这是一个女性人鱼的形象。

    一个女孩子扎着丸子头, 口中嚼着口香糖, 哼着不知名的歌曲顺着小路往山腹里走。

    灌木丛中有隐隐的灯光照明, 她自己一个人, 却丝毫不觉着害怕，走了没多远，遇见了一块石壁。她按照韵律敲了敲石壁, 石壁破开, 显出晶亮的电子屏，虹膜验证之后，石壁打开，她顺利进入。

    与外面自然的景色完全不同, 里面全都是白色或者灰色的风格，看上去极为冷清而森冷。女孩白色的帆布鞋踩在金属地面上，极为熟悉地通过了第二道门，第三道门。

    二十分钟后, 她终于抵达了山腹的核心地带。

    金属门打开，里面就是各种形状的研究器材与透明玻璃罩。在玻璃罩里面，漂浮着奇奇怪怪的东西。

    不能将之称之为哪一种动物或者物种……干脆说，就是一个部分或者部位。

    女孩子接过工作人员递过来的白色衣服，将自己笼罩在白色衣服里，然后直直地向着最中间旁边的一间工作室走去。

    一只极为丑陋的灰色小狗看到女孩子进来，非常欢快地摇着尾巴凑上来。

    “狗怪怪，好久不见。”女孩子蹲下身子揉了揉小狗的脑袋，然后继续往里走。

    灰色小狗兴奋地跟在女孩子的身后，白色玻璃门打开，里面站着一个极为年轻清俊的男人。

    他看上去至多不超过二十五岁，脸上带着一丝清浅的笑意，微微低着头，看着白色桌子上摆放的照片。

    感觉到女孩子的进入，他扭头看去，然后对着女孩子笑了笑。

    他的脸颊附近甚至出现了一个清浅的梨涡，看上去与周围的情景完全格格不入。

    “冉欣欣，你这个假期可是有些长啊。”男孩子特有的沙哑嗓音，带着一丝青春的味道，听上去毫无威胁。

    冉欣欣撅了撅嘴，凑上前说，“经常在这个鸟不拉屎的地方呆着，我爸妈总是联系不上我都着急了，要不然知道是当侯教授的助手，还以为我被拐卖了呢！”

    “你一个人类，有什么被拐卖的价值。”男人意味深长地说着。

    冉欣欣一愣，随即一笑，“说的也是，苏老板，你这几天，研究出来了什么东西没有？”

    说着，她走过来，低着头看着桌子上摆放的照片。

    穿着白色衣服的男子正是苏杭，他踱步过来，略微沉思说，“当时汽车的速度，确实很快，按照常理来说，宁初应该没有那个反应能力将宋晓玉搂住……但是也不能一概而论，说不定她就特别敏捷呢？”

    冉欣欣拿起来一张照片，就是网络上广为流传的“车祸事件反转照”——宁初摔在了地上，而宋晓玉将宁初当成了肉垫这才逃过一劫，“我也看了咱们的分析报告，如果不出意外的话，两个人碰到如此疯狂的车撞击，应该早就没命了才对，宁初毫发无损，确实有些诡异。”

    苏杭点了点头，“这也是为什么我最近让加紧了对宁初的调查。”

    他修长的手指拿起来了桌面上的遥控器，轻点按钮，然后空阔的前面顿时出现了一个竖立着的虚拟屏幕。

    左侧是一个女孩的照片，正是宁初，而右侧，则是密密麻麻的关系图与注解。

    冉欣欣上前一步，看着屏幕沉思，苏杭非常感兴趣地用手托着下巴，“越调查，我就越对她感兴趣，她……是不是我们寻找的人鱼女孩呢？”

    冉欣欣毫不留情地说，“可是上次我们验血之后，确实是人类的血液。”

    短暂的沉默。

    苏杭感觉到小狗在咬自己的裤腿，他微微挑了挑眉，一脚将狗踹到了一边。

    被踹了一脚，狗怪怪呜咽一声，然后缩成一团，不见了踪影。

    冉欣欣看着小狗消失了，却像是习以为常一样，抬眼看着苏杭。

    苏杭点了点头，“不可否认，这也是我的顾虑。所以，这次靳导的任务，我们要好好完成，仔细观察她……以及她身边的所有人及异常。”

    想到如果是真的，那么将会取得的成就，冉欣欣的眸子里渐渐染上一丝兴奋。

    -

    千里之外的D市，夜晚的熏风吹得人沉醉，空气中是烧烤醇厚的香味。

    宁初与谢子深与老板碰了一杯，就觉着头晕目眩。“不行了，我吃饱了，我要回去睡觉了。”

    谢子深哭笑不得，站起身来扶住宁初，“我还看过你的扒一扒帖子，跟尹晓萱拼酒过还赢了的人，竟然酒量这么糟糕。”

    付了账，与老板作别，谢子深拉紧了宁初的手，往胡同口走去，“我先送你。”

    宁初还残存着一丝理智，“不行，我得给郑光一打电话，让他来接你。你也是没有酒量的……”

    谢子深觉着头有些懵，只顾着点头，“行，你给他打吧。”

    宁初摸摸摸……摸出来手机，然后在迷迷糊糊中打过去了一个电话，“你来接谢子深，把他送回去哈！在我家门口！”

    这边，谢子深觉着自己的手机铃声响了，然后摸出来手机，凑在了自己耳朵边，就听到了电话里的声音跟自己耳边的声音形成了二重奏。他一时间竟然没有发现什么不对劲儿，还点了点头，然后泰然自若地挂了电话。

    两个人都觉着很满意，然后往胡同口走去。

    宁初觉着心底燥热的难受，她好不容易走到了家门口，摸了半天钥匙没有找到，嘟囔着，“我的钥匙好像找不到了。”

    靠在门上的谢子深一手抱着宁初的胳膊，另外一个手揉着眉心，听到宁初这么说，皱眉，“你把钥匙放在哪里了？”

    宁初顿了顿，“我放在兜里了啊，可是怎么都找不到。”

    谢子深闻言，凑过来，伸手□□宁初的兜里，本以为会摸到钥匙，却觉着一股让他觉着格外烫人的温度顺着薄薄的衣料传过来。

    从他的指尖，传到了他的心底，热的自己难受。

    大腿紧实，宁初极为轻柔地跺了跺脚，谢子深的掌心里骤然撞进了一团火热。

    宁初有些晕了，呢喃说，“你找到了吗？”

    谢子深的声音不知道什么时候，已经有些沙哑，他的指尖恋恋不舍地从口袋里抽出，指尖上吊着一串钥匙，“找到了。”

    宁初下意识地接了过来，然后对准了半天，这才堪堪开了门，她一把推开门，“门竟然不会自己开，哪天一定要让它自己开！”

    谢子深也有些醉了，脑子里下意识地认为宁初在说胡话。他看着宁初直直地往前走，根本就将自己忘在了脑后，抿了抿唇，抬脚将门关上，然后一个箭步凑上来，一把扣住了她。

    满怀的馨香，终于让心底的燥热稍稍缓解一些，但是身体的燥热却更加难耐，他不由自主地侧过头去，去亲吻宁初的唇。

    宁初极为熟练地扭头，两个人亲吻在一处。

    呼吸火热，带着微微的啤酒味道。两个人纠缠着，难舍难分。

    不知道什么时候，两个人从院子里，渐渐移向了屋里。

    卧室的灯没有开，也一直没有开。

    而皎洁的月光划过窗户，只能隐隐约约看到散落的衣物。

    不多会儿，月亮也躲在了云层里，像是害羞了……

    ……

    -

    第一抹晨曦照进窗户，折射出淡淡的光，打在谢子深的眼皮上。

    他的眼睫颤了颤，还是宣告睁眼失败。干脆翻了个身，然后抱紧了那一软柔软。

    然后，他的身体僵硬了。

    腰肢柔细，入手柔软，鼻尖还萦绕着淡淡的馨香……

    他……他……他……抱着一个女人！

    他竟然在一个女人的床上！

    谢子深刷的一下睁开了眼睛，然后呆滞了。

    浅粉色的被子被两个人盖着，中间已经撑起来一个空间，他就这么将手搭在了宁初的腰肢上，而他的面前，则是宁初酣睡的面容。

    仿佛白玉般的肌肤，像是小扇子一样的眼睫，嘴唇像是花瓣一样微微撅着，像是梦到了什么不开心的事情……这是宁初，他最爱最爱的那个女人，宁初……

    谢子深脑子里几乎不会思考，他努力想回想一下昨晚上发生了什么，却发现，自己根本就想不起来了！

    什么时候比被自己喜欢的女人睡了，结果自己一点都不记得了更悲催的吗？

    谢子深小心翼翼地想要将手抽出来，一寸一寸挪走……

    挪了一寸，又一寸，一寸，又一寸，好不容易即将大功告成，就在谢子深就要舒了一口气的时候，一只柔弱的手，抓住了谢子深即将逃离的手。

    谢子深身子一僵，然后抬眼看去，就看到宁初的眼睛睁开了。

    那双灵动的眸子里，笼罩着一层像是烟雾般的情绪，让人看不清楚神情。

    谢子深纵然演过也看过无数次这种情景，此刻也不知道该说什么……他本想着这一幕等到结婚的那天再发生，谁知道，一切都脱离了自己的预料。

    他轻咳一声，“阿初，你看，我不是……”

    他的话语没有说完，宁初胳膊撑起身子，凑上前堵住了谢子深的嘴唇。

    “轰——”脑子里像是爆炸了□□，谢子深一把搂住宁初，将她按倒在了床上。柔嫩的肌肤入手，谢子深就像是一个毛头小子一样，几乎失去了理智。

    宁初的眸子里却没有什么表情，甚至……带着一丝淡淡的哀伤。

    作者有话要说：　　万年清水文作者开车了！

    阿狸震惊了！震惊了！震惊了！

    为了奖励自己，今晚上吃个烤猪蹄！

   

 第161章 爱情清洗剂

    谢子深饶有兴趣地看着宁初床头摆放着的小羊玩偶, “阿初，你果然是太爱我了, 一直放在床头！”

    在两个人初时的时候，谢子深与宁初一起去抓娃娃，宁初一直没有抓到, 谢子深抓了一只小羊与小牛，两个人一个人一个。没想到，过去了这么久, 谢子深竟然看到宁初将小羊摆放在床头。

    这让谢子深的傲娇之心又重新扬起来了。

    宁初换了一身家居服, 头发沐浴后用毛巾擦擦, 随意地披散着, 正准备拿吹风机吹头发, 闻言哼了一声说，“床头太空了，随便找点东西东西摆摆。”

    说着, 她坐在梳妆台前, 打开了吹风机。

    “呼呼……”

    吹风机大声地嚎叫着，谢子深听不见宁初的声音了。他只看到宁初披散的长发，发梢还缓缓地落下水珠。

    谢子深干脆凑过来，一把揽住了宁初的腰肢, “我来帮你吧。”

    在嘈杂的声音里，宁初有些没听清楚，“什么？”

    修长有力的手按在了宁初的手指上，宁初一怔, 然后就看到他将吹风机接了过去，这下，宁初听清楚了，“我来帮你吹。”

    温暖的风从头上吹过来，在“呼呼——”的风声中，宁初微微垂着眼，有些沉默。

    谢子深心情大好，在一间小小的屋子里，两个人早起之后一起洗澡，然后宁初柔软的头发在自己的掌心中穿过，他帮着宁初吹着头发……

    想想就美的冒泡！

    谢子深想想自己单身的这十年，觉着要流一把泪啊！为什么没有早点遇见宁初呢？

    他只想早点进入婚后生活，每天甜甜蜜蜜地醒来。

    “好了，”谢子深关上了吹风机，“哒”一声，吹风机搁在化妆台上。

    宁初俯腰将吹风机收到柜子里，然后扭头对谢子深说话，话还没有说出来，就被谢子深给堵上了唇。

    宁初睁大眼睛，谢子深有完没完？一大早上干嘛这么精力旺盛？

    谢子深这么多年没有开荤，骤然与自己喜欢的人在一起，基本上已经用尽了自己所有的忍耐心，他也不知道，怎么会这么爱眼前的女孩，爱的……无可自拔。

    在气喘吁吁中，他想到了之前自己还纠结过要不要回头来找宁初，现在想想，当初的那些犹豫，简直是搞笑！

    如果没有宁初，他大概还要继续单身下去吧。

    只有一个人，让他能心甘情愿地再次回来。

    只有一个人，才能让他午夜烂醉。

    也只有一个人，想要让他与她共度一生，生几个孩子，两个人一起老去，含饴弄孙，悠悠哉哉的，就过了一生……

    ……

    谢子深将帽子戴上，将口罩戴上，然后开门的时候环视了一下左右，快速地进了胡同口停着的一辆黑色车中。

    宁初现在也是当红女星了，她的地址不是没有人知道，为了防止太显眼，郑光一特意开的是自己的私车。这个车没有多少人知道，还算是比较安全。

    谢子深进了车里，将口罩帽子摘掉，然后顿了一下，“光一，你怎么不开走？”

    郑光一接到了谢子深，不急着开走车，反而莫名其妙地看着自己，实在是奇怪。

    郑光一撅着嘴，一个一米八的大汉看上去极为的可怜巴巴，“子深哥，你跟宁初进展神速啊！”

    谢子深一听，哈哈一笑，“怎么了？你跟宋晓玉还没有眉目？”

    郑光一更委屈了，“宋晓玉看上去挺喜欢我的，但是只让牵牵小手……亲亲都不让。你是怎么搞定宁初的啊？宁初一脸的性.冷淡，怎么就愿意了呢？”

    大概在所有男人的眼中，自己喜欢的人都非常喜欢自己吧。

    郑光一看上去百思不得其解。谢子深拍了拍郑光一的肩膀，“这个，还要多给哥学着点。”

    他催着郑光一赶紧开车，心底却心虚地擦了一把汗，搞定宁初的，不是他，而是酒啊！

    ……

    宁初正在等靳导的戏开拍，这段时间暂时没有什么行程。她在家中收拾了一下自己的房间，然后坐在书桌前发呆。

    她的脑海里，全都是与谢子深的点点滴滴。

    正在发呆，手机铃声响了起来，在空寂的房间中格外的醒目。她看向屏幕，是任黎的电话。

    懒得抬起来胳膊，随意点了接听之后点了免提，任黎的话语从电话里传来，“刚才接到靳导那边的通知，半个月之后就可以进组拍摄了！”

    宁初这才有些稍微提起来兴趣，“好，那我这半个月需要准备什么？”

    任黎高兴地说，“合同签过了，你也定为女主角了，所以靳导那边将剧本发了过来，还说了一下剧组大概的情况。这部戏牵扯到了华夏古老的传说美人鱼，听说还邀请了特别有名的人鱼研究专家做指导，肯定是大制作了！”

    任黎兴奋地给宁初说着她知道的情况，宁初刚刚好一点的心情顿时沉入到了谷底。

    邀请了特别有名的人鱼研究专家做指导……这部戏里牵扯到了美人鱼……

    宁初霍然站起身来，皱紧眉头说，“这是一部关于美人鱼的电影？”

    任黎否认说，“不是女主是人鱼，是剧本中有人鱼的传说，靳导为了求真这才邀请的专家。我听说是最近刚刚取得成功研究成果的一个研究室，可厉害了！”

    宁初深吸一口气，她想到谢父所说的苏杭从未放弃过调查自己，心底隐隐约约有了一个猜测。这个专家，甚至可能是苏杭这方面的人。

    她不能再迟疑了。

    挂了电话，宁初脸上格外的凝重，正在思索，就又接到了郑光一的电话，“宁初，你开下门，我在你家门口，子深哥让我给你送个东西。”

    宁初一愣，出去开门，就看到郑光一掂着一个袋子站在门口，看到宁初之后，郑光一就是一个傻笑，“子深哥有活动，就让我赶紧给你送过来，说晚上来接你吃好吃的！”

    宁初还想问什么，郑光一就跑了，看样子，也是抽空来送东西的。

    她将门关上，回到书桌前，将包装盒打开，然后一怔。Juste un Clou手镯，玫瑰金上镶嵌62颗圆形钻石……她将手镯戴上，然后又重新取了下去。

    怎么会产生动摇呢？苏杭已经找上门来，再这么犹豫下去，该怎么办呢？

    不行，她不能再这么沉溺下去。

    宁初第一次觉着情绪会像是饱蘸了水的海绵一样，沉重地压得自己不能呼吸了。

    她想到了今天的超能力……

    宁初知道，她以后可能会后悔，可能会彷徨，可能会憎恶自己……

    可是她不能放任下去。

    她注定会面对痛苦。

    超能力——【爱情清洗剂】

    就在发动超能力的那一个瞬间，她的眼前像是划过了一道涟漪，像是游过了一道波纹，像是吹起了一道微风……

    眨了眨眼，一瞬很快过去，眼前似乎什么都没有发生过，跟以往的每一个瞬间都一样。

    可是宁初的内心里，明晰地知道，确实有些东西改变了。

    她的脑海里，像是出现了两份记忆。一份是与谢子深的坎坎坷坷，另外的一份，则是视如陌路。

    不知道从什么时候，宁初的手有些颤抖，她连忙去打开手机浏览器，搜了一下关于谢子深的新闻。

    谢子深在“金羊奖”上，被封为“影帝”，随后水涨船高，演技受到大众的认可，代言一个接着一个，现在是最炙手可热的演员。

    没有宁初的牵扯，也没有与宁初曝光恋情的消息。

    宁初颤抖着搜了自己的新闻……

    她凭借《大唐》的上官婉儿得到了金羊奖的最佳女配，随后在校园里与自己的好友周珊拍摄了毕业MV，周珊反串赵明诚，一男装一女装，超高的颜值俘获了大家，被网友上传到K站之后，收获了一批百合CP粉。

    宁初的手几乎握不住手机，她与谢子深的恋情不复存在，所以拍摄的双人MV也变成了与周珊拍摄的。自己的脑海里，确实多了一份与周珊拍摄MV的记忆。

    她霍然站起身来，觉着心底既是冰冷又是彷徨。

    她与谢子深的交集，从她身为助理的时候就不见了。两个人并没有发展出来爱情，也没有产生纠葛。

    就像是什么都没有发生过一样。真是清洗的干干净净。

    宁初一声苦笑，随后渐渐平复了一下心情。

    她想到了谢子深说的，他要几个孩子。他所向往的，始终是普通人的爱情。

    她给不了。

    她甚至连人都不是。

    归根到底，她无法拖着别人进入到旋涡里，她没有那么自私。

    也不想成为谢子深的阻碍，如果谢子深能忘掉自己，那么多好。她本来就不该去当谢子深的助理，也不该与他在一起。

    如果苏杭真的是对着自己来的，那么现在是最好的结局。

    牵连不到谢子深也不用苦心去隐瞒，如果出了事情，那么大不了自己与苏杭决一死战。

    -

    超能力“爱情清洗剂”：

    只对自己爱的人才会产生作用的清洗剂。

    ——《每天一种超能力》宁初/著

    作者有话要说：　　替换了~

    用APP的宝宝们点击右上角的“小人”，然后选择“系统设置”，清除“缓存”，就可以看到啦！！

    群么么么！(* ￣3)(ε￣ *)

 第162章 蝴蝶效应

    毕业季终于显露出它的威力。

    各种繁忙的琐碎事情, 让宁初忙的脚不沾地。很快，到了拍摄毕业照的那一天。

    全班都换上了学士服, 大家叽叽喳喳地等待着拍摄毕业照。

    站在学校的主楼上，迎着初升的太阳的光芒，镜头定格下了一张张笑脸。

    拍了毕业照之后, 大家很快就要各奔东西了。每个人的前途都是未知的，有的考研已经成功，继续深造, 有的则是找好了工作, 变成了上班一族, 还有的坚持演戏的梦想, 在娱乐圈中继续拼搏……

    刚才还兴奋的心情, 瞬间像是达成了默契，有些消沉了下来。

    同学们看着身边的同学，开始自发地自拍起来。三三两两, 三五成群, 想要留下青春的纪念。

    周珊、沈澜、宁初想了想，决定还是去找一下魏晴，毕竟，他们同寝室了四年, 总要留下一个纪念。

    三个人带着学士帽，说笑着去找在与尹晓萱一起的魏晴。魏晴与尹晓萱的小圈子人说说笑笑，看到宁初他们过来还不以为意。

    “魏晴，咱们寝室留一张合影吧, ”沈澜看着魏晴，轻声说。

    魏晴怔了怔，然后看了看尹晓萱，轻嗯了一声，然后说，“好。”

    都是年轻的女孩子，都在天真的岁月里曾经初遇过，再多的波折与憎恶，在这个特殊的日子里，都像是暂时消失了一样。

    被抓来拍照的班长拿着相机，对着四个相偎依的女孩子说，“三，二，一，笑！好！拍好了！”

    班长直起身来，对着四个女孩笑了笑。

    一张照片就此定格，她们终于毕业了。从此，D大从她们的学校，变成了她们的“母校”。

    四个女孩子的未来，早就已经奔赴向了不同的道路。

    ……

    ……

    一个月后，被称为“导演之巅”的靳慕安导演新作《被偷走的时光》正式开机。

    女主为当红小花宁初与综艺女神周珊，男主则是定为演技派影帝谢子深，强强联合，完全新鲜的组合，吸引了不少媒体的报道与粉丝们的期待，大家都对于这部戏非常看好。

    正是酷暑，天气炎热，开机发布会只是简单地进行了祭祀天地，随后回答了一下现场媒体的问题。

    “据我所知，靳导的这部戏大胆启动了新人，而男女主演以前是演员与助理的关系，请问你们两个人有没有除了工作以外的关系？对饰演情侣有没有抵触？”

    站在正中央的，就是这部戏的男主谢子深。因为天气原因，上身只穿着白色短袖，下身穿着黑色九分裤，露出白皙好看的脚踝，他含笑听着记者的问话，然后点了点头，示意知道了。

    他拿着话筒，扭头看了一眼宁初，那眸光里淡淡的，看不出来什么感情在，宁初也回看向他，然后两个人露出来标准的笑意。

    谢子深开始回答问题，“我跟宁初认识的很早了，她刚出校园我就成了她的老板，不得不说，这是一个很努力的员工。之后她追求自己的梦想，并且很幸运的减肥成功了，如今在娱乐圈也有了一席之地，我对于跟宁初对戏，还是很期待的。毕竟，之前只是看到了她的工作能力，还没有看到她的演技如何。谢谢”

    他说的话语淡淡，明显与宁初只是一般的关系。

    记者没有得到想要的答案，另外一个记者的问题又问了出来，这次，是面相中间的靳导的，“靳导，听说之前当红小花尹晓萱宣称得到了这部电影的机会，但是后来为什么换成了宁初，这里面是不是有什么□□呢？”

    靳慕安虽然在导演圈里地位尊崇，但是却并没有多少架子，他温言，略微沉吟一下，这才说，“尹晓萱确实被列为备选，但是考虑到这部戏的具体情况，我个人认为还是宁初与周珊更为合适，毕竟，他们两个人，有一种天然的友情存在。谢谢。”

    周珊第一次参加这种发布会，早就兴奋的不得了，听到导演这么说，脸上不由自主地露出来了高兴的神情。她偷偷地拉了拉宁初的手，然后与她对视一笑。

    这一幕，被相机准确的捕捉了下去，于是当天的新闻发布会，找不到男女主演的绯闻的记者，立刻瞄准了很有粉红泡泡的周珊与宁初。

    加上之前宁初与周珊拍摄了毕业MV，周珊反串赵明诚，一男装一女装，超高的颜值，精湛的演技，收获的一批百合CP粉早就嗷嗷待哺，看到两个人的照片，都在欢欣鼓舞：初珊西皮又发糖啦！

    甜哭啦！

    ……

    开机仪式的当晚，所有的演员都办理了入住，住在了影视城的酒店里。

    几个主演与导演住在酒店的二十层豪华房间，其余的依次往下住。

    宋晓玉帮着宁初整理着东西，然后顺手定了两份外卖，“宁初姐，你剧本看得怎么样了？”

    宋晓玉是个小唠叨，虽然个子小小的，但是操心可不少。现在对于宁初的事情那叫一个上心。

    宁初坐在地毯上收拾自己的行李箱，头也没抬，“早就背会了。你别担心。”

    宋晓玉佩服地看着宁初，初姐的记忆力那真不是盖的，这么长的剧本，竟然这么快就背会了。

    她想了想没有要问的，就哼着歌曲收拾房间去了。宁初抬眼看着宋晓玉，不由得有些愧疚。

    也许是自己改变了与谢子深感情引起来的蝴蝶效应，宋晓玉没有机会与郑光一相识，现在两个人还不认识。更不是之前的情侣关系。这让宁初对于宋晓玉很是愧疚。

    宁初暗暗下定决心，以后一定要帮宋晓玉介绍一个好对象……

    宋晓玉的电话响起来，她哎呀了一声说，“初姐，外卖到了，我下去取外卖！”

    “好，你去吧。”

    宋晓玉换了自己的帆布鞋，戴着耳机听着歌曲下了楼。在二十楼进电梯的时候，一个壮汉也跟着进来了。

    宋晓玉听歌的间隙看了一眼壮汉，心底啧了一声，这个身板，得有一米八几或者一米九吧？

    她鬼使神差的，悄悄看了一眼电梯里的折射，就看到了一个虽然身体很高大，但是脸上却并不显得凶恶的男人。看上去很年轻啊……宋晓玉心底嘀咕了一声，然后继续听歌去了。

    到了一楼，她用自己的手挡住额前的太阳，从大厅跑到酒店外面取外卖。

    忽然，她小跑的步子一顿。

    不对劲儿啊……这个壮汉怎么一直跟着自己？

    自己在小步哒哒哒跑，他就迈着大步子一直跟着自己。

    宋晓玉的心底顿时升起来一股警惕！这个男人与自己一同上了电梯，又一同下了电梯！还在自己跑了之后一直跟着自己！

    难道这个人是坏人？他想要对自己做什么？宋晓玉心底有些慌了，她抿了抿唇，连忙加快了速度。等见到外卖小哥，取了快递就回去……

    她总算是见到了外卖小哥，一个箭步凑过来，“你……好……”她气喘吁吁地说，“我的外卖……宋晓玉的……”

    然后，她听到身后一个气息稳重的男人的声音，“你好，我的外卖，郑光一。”

    “……”

    宋晓玉有些尴尬，原来是同个楼层来取同一个外卖小哥的外卖，自己刚才竟然脑补了这么多。她低着头，不敢去看那个壮汉。

    低着头接了外卖，低着头就往前走。

    刚走了两步，宋晓玉不知道为什么耳朵格外灵敏，听到身后的男人对着外卖小哥说了一声，“谢谢。”然后也跟在了自己身后。

    宋晓玉心底一慌，连忙加快脚步。

    人行道看上去离酒店太远了，宋晓玉从未觉着这么远过，她低着头往酒店走……

    忽然，身后的脚步声加快了。

    宋晓玉立刻判断出，这个脚步声是冲着自己来的……啊，这个刚才在自己心底被误会的人，是要找自己吗？那他应该不知道刚才自己的心理活动吧？

    找自己做什么啊？

    “喂！站住！”男人急促的声音，冲着自己喊道。

    宋晓玉下意识地站住，于此同时，她终于听到身旁的一声急刹的声音，一个穿着荧光绿色运动服的男孩子一脸惊慌地撑住自行车，惊恐地看着旁边的男人。

    这个叫郑光一的男人伸出大手，一把抓住了自行车的车把，皱眉看着大约十几岁的男孩子，“我不是让你站住吗？如果不是我抓住你，你差点撞到人！”

    宋晓玉怔怔地看着郑光一，原来他的那声“站住”不是对自己吼的，而是想让差点撞到自己的骑自行车的男孩子站住。

    看着他一脸严肃的教育小男孩，她第一次觉着这个高大的男人不可怕。

    小男孩一脸惊慌地认了错，然后骑着车子走了。这次速度慢了下来，看样子知道了教训。

    郑光一与宋晓玉一起提着外卖往酒店走，第一次正式认识了，“你好，我叫宋晓玉……刚才，谢谢你了。”

    郑光一一反刚才的严肃，有些不好意思地挠了挠头，“我叫郑光一，没什么的，都是小事儿。”

    白皙细嫩的手指伸出来，明显大了一节的手指也伸了出来，同时按向电梯的按钮，两个人对视一眼，宋晓玉将手指收了回去，郑光一按下了“20”。

    ……

    宁初刚把行李箱收拾好，就看到宋晓玉慌慌张张地掂着外卖进了门，“怎么了？被踩了尾巴？”

    宋晓玉刚要说什么，就听到门被有规律的敲击，“你好，我是郑光一。”

    作者有话要说：　　推荐基友的古言甜文，《盛宠两世》，喜欢的收藏一个吧~

 第163章 找个冰袋

    五分钟前。

    提着外卖袋子的郑光一刷开了房门, 谢子深正在低着头打王者荣耀，听见声音抬眼看了一下, “怎么这么久？”

    按理说，接到电话去取餐再回来，用不了这么久啊。

    郑光一将外卖袋子搁在茶几上, 挠了挠头说，“刚才在路上碰见一个女孩，也住在二十层。”

    “……”驴唇不对马嘴的回答, 郑光一完全沉浸在自己的心神里了吧。谢子深终于停下来一局, 将手机随手搁在一边, “女孩子？你不会看上人家了吧？”

    一米八几的郑光一顿时有些急了, “哪儿能啊, 就是正好碰在一起取了个快递，子深哥你别胡说啊！这个女孩也在二十层住……”

    谢子深耸了耸肩，不再继续这个话题。他伸了个懒腰, 然后活动着胳膊走到茶几前, 拆开外卖袋子。

    一秒后，他“咦”了一声。

    “怎么了？”

    谢子深没有回答，只是低着头看着什么，郑光一连忙凑过来, 就看到一个透明餐盒里的芒果慕斯。

    “啊，咱们没有定这个啊。”他一头雾水，“拿错了？”

    谢子深将芒果慕斯盒子拿起来，那一瞬间, 他的脑海里像是闪过了一些画面，格外的模糊与难以捉摸。

    谢子深晃了晃脑袋，将那些乱七八糟的画面晃出去，“拿错了，我没有定芒果慕斯。”

    他微微垂眼，瘦削的身子似乎有些疲惫，“当然，我也没有定提拉米苏。”

    在芒果慕斯的下面，还躺着一盒包装好的提拉米苏。

    郑光一连忙收拾了一下外卖袋子，然后苦恼地说，“我也不知道这个女孩在哪个房间，刚下了电梯就走了，这可怎么办啊？”

    “她叫什么你知道吗？”

    “啊，她说她叫宋晓玉。”

    谢子深微微蹙眉，那一瞬间，他的眼前划过了刚才的芒果慕斯，在他记忆深处，似乎有个女孩子，特别喜欢吃芒果慕斯。

    每次逛街，她都会……

    都会什么？谢子深有些想不起来了，他大概是昨晚上没有休息好吧，脑子有些不听使唤。

    谢子深修长的手指揉了揉眉心，“你问问剧组的人，宁初在哪个房间，给她送过去。”

    “啊？宁初？”郑光一讶然地睁大眼睛，“她订的？这么说，刚才的那个女孩是她的助理？”

    谢子深点了点头，“八九不离十，之前宁初当我助理的时候，定外卖的时候总是喜欢定个甜品。刚才你说这个女孩这么晚去拿外卖，还同住在20层，应该是宁初。”

    郑光一掂着外卖袋子半信半疑地出门了，他打了一个电话问了宁初的房间号，然后敲了敲门，“你好，我是郑光一。”

    几秒种后，门开了。

    先是裂开一条小缝，露出来一双格外灵动的大眼睛，惊疑不定地打量着来人，待看到是郑光一的时候，松了一口气，“你有什么事情吗？”

    郑光一已经知道这个女孩是宁初的助理，于是笑着，咧出一口大白牙，“咱们的外卖拿错了。”

    给了这个女孩一个回答之后，郑光一嘿嘿一笑，“你这个女孩警惕心还挺高的，不打算让我进去？”

    宋晓玉顿时红了脸，她长长的眼睫微垂，“你在门外等我一下……我这就去拿。我刚到，还没有拆开外卖看呢。”

    “我不是坏人，你别害怕，”郑光一无奈地说，“我是谢子深的助理，跟宁初曾经是同事。”

    宋晓玉的眼睫一眨，然后狐疑地看着郑光一，“真的？”

    然而她的手指却牢牢地抓紧着门，显然不打算让郑光一进去。

    郑光一无奈，对着门缝喊，“宁初，你还准备装死啊！？”

    正在饶有兴致围观的宁初扑哧一声笑出来，然后说，“晓玉，这是谢子深的助理郑光一，我们俩是革命友谊，你让他进来吧。”

    宋晓玉这才像是受了惊的兔子一样，慌忙地放开了手，让出来路让郑光一进来。

    郑光一掂着外卖进了屋内，发现这里的豪华套房跟谢子深的房间布局一致，装饰基本上一样。“还不错嘛！”

    宁初微笑着看着郑光一，心底一声感慨，没有想到，即便是改变了原本的进程，郑光一与宋晓玉竟然还是这么有戏剧性地相识了。

    还真是巧了！

    郑光一与宁初好久没见了，然而此刻也不是叙旧的时候，刚刚抵达J市，都是疲惫的时候，交换了外卖回去吃饭休息才是正经事儿。至于叙旧，明天开始在片场，有的是时间。

    郑光一带着属于他们的外卖走的时候，宁初还是没忍住，“哎，郑光一……”

    被喊住的郑光一纳闷地扭头，“怎么了？宁初？”

    即便宁初已经成为当红的新人，郑光一对于宁初的印象还是那个胖乎乎的妹子宁初，在称呼上并没有改变。宁初也没有在意，两个人就这么称呼着。

    宁初欲言又止，半晌，咬了咬牙说，“谢子深……他现在还好吗？他在干什么？怎么不过来？”

    郑光一一时间没有发现什么不对劲儿，顺口就说，“子深哥挺好的，你放心吧，明天你们就拍对手戏了，当面可以问问他嘛。他这段时间玩儿王者荣耀呢，不然该过来看看你了，你别多想啊！”

    淳朴的郑光一还以为宁初在埋怨谢子深不顾念曾经的助理了，还善意地解释了一下。

    宁初有些窘迫，连忙说，“我就是顺口问一下，没事儿的，你赶紧回去吧，饭都要凉了。”

    她也不知道，自己刚才为什么这么问。不过当听到谢子深一直在玩儿王者荣耀的时候，心底还是略微的有些苦涩——他看上去追求时尚，实际上却是一个非常恋旧的人，在休闲时间，都是玩儿消消乐的。

    没想到，这么一蝴蝶，改玩儿王者荣耀了！

    -

    在正式开始拍摄之前，剧组的人员要进行一个剧本研讨会，在第二天的下午召开。

    第二天的一整天，宁初没有正式的拍摄任务，但是也跟着剧组人一起出工了。

    因为主要拍摄场地是高中校园，用的影视城的学校基地。她看着剧组人员布置场地，也开始坐在角落里熟悉场地、看看剧本。

    上午的时间攸然而逝，空气中也渐渐燥热起来。酷暑的时节，动一动就是一身的汗。

    场务姐姐过来招呼宁初，“旁边的备用教室布置好了，空调可以用了，你先去那边休息一下。”

    宁初天生是冷血动物，自然不怕热，在宋晓玉快要热昏厥的时候，宁初一滴汗都没有出。但是自己不热，助理还热呢。

    宁初谢过了常务姐姐，带着宋晓玉收拾了一下东西，跑到了旁边的备用教室。一进门就是一阵凉爽，这里不是主要拍摄场地，空调肆无忌惮地开着，快要被热晕过去的宋晓玉非常幸福地瘫在课桌上，“我现在死了也开心了！”

    宁初还没有说话，就听到教室里凳子挪动的声音，然后从座位间，抬起来半截身体，一个睡得迷迷糊糊的男人坐起身来，“咦？宋晓玉？”

    用凳子拼凑起来床睡觉的人，正是郑光一。

    瘫在课桌上的宋晓玉一个受惊，连忙站起身来，差点闪住自己的腰。她异常尴尬地扶着腰，打了一个招呼，“你也在这儿，好巧……”

    郑光一揉了揉眼睛，“我没什么事儿，在这儿等子深哥。他说出去看看剧本找找灵感。你们怎么也来了，都不在酒店休息，太敬业了！”

    “你们聊，我出去一下。晓玉，等我回去的时候喊你。”

    “好咧初姐，你当心点啊。”

    “就在门口转转，没事儿的。”

    宁初觉着这两个人凑在一起就冒火花，索性出来转转。她拿着剧本，在学校的走廊里转了转，累了就坐在楼梯口的阶梯上。

    阳光穿过走廊，在楼梯里落在大堆的阴影，这里很是凉爽，但是对于宁初来说，并不是必要的。她一点都不热，反而觉着身上凉凉的。

    静下心来刚看了一页剧本，身后就缓缓地传来一阵非常淡的烟草味道。

    宁初一惊，下意识地向后看去。

    在阶梯的上一层，一个清瘦的男人靠着墙，缓缓地吐出来一圈白色的烟雾。

    高瘦的身材，蓝色牛仔裤下露出好看的脚踝，他的眸光似笑非笑，就这么盯着宁初。

    宁初的眼睫微垂，不敢去正视谢子深的眼神。

    空气中短暂的沉默。

    宁初几乎以为，谢子深要找自己算账了。

    她的声音哑了哑，“你刚才就在这里？怎么不说话提醒我？”

    谢子深没有回答，他将香烟夹在瘦长的手指中，黑色眸子里全都是慵懒，“你刚才在走神，小胖妞助理。”

    宁初鼻尖一涩，心底既是一松，又是一紧。

    谢子深……他确实已经忘记了自己。

    可是她刚才走神了吗？她确实不知道。宋晓玉也说过自己最近常常走神，也不知道都想了什么。

    清了清喉咙，宁初硬扯出一个笑容，“子深哥怎么自己在这儿抽烟，不是看剧本吗？”

    谢子深略微沉思了一下，“不知道为什么，觉着空调太冷，想要找个自己觉着舒服的冰袋，却没有找到。”

    作者有话要说：　　推荐基友的古言甜文，《盛宠两世》，喜欢的收藏一个吧~

 第164章 加个微信

    听上去是有些怪怪的, 谢子深都觉着有些好笑了。

    他自嘲地笑了笑，“我就是那么随便一说, 你不用在意。”

    宁初的喉咙紧了紧，然后快速地抬眼看了一下谢子深，随即快速地垂下眼睫。她的心底也不知道是个什么滋味。

    没有等来宁初的回答, 谢子深转变了话题，“小胖妞，咱们是第一次合作吧。”

    宁初胡乱地点了点头, 没有敢抬头去看谢子深, “男女主角的话, 是的, 第一次。”

    “嗯, ”谢子深靠在墙上略微沉思一下，随后将曲起的膝盖收拢，站直了身体, 迈开步子下楼梯。

    脚步声像是在敲打宁初的心, 她的身体不由自主地绷直了。

    尼古丁的味道比刚才更浓烈了些，须臾，宁初的视线处，出现了蓝色牛仔裤卷起露出来的精致脚踝。谢子深走到宁初同样的台阶处, 直接坐了下来。

    膝盖曲起，大长腿就这么随意地搭在了下面几个台阶处，他与宁初肩并肩，就这么看着空气中明晃晃的阳光。

    有灰尘在光中清晰可见, 飘着飘着，不知道飘向了何方。

    谢子深低笑一声，“你辞职之后，咱们虽然是第一次见面，可是也不用这么紧张吧？”

    宁初一怔，这才发现自己不知道何时手已经紧紧攥起，将手中的剧本□□得不成样子。

    她像是被火烧到一样，连忙松开了手，“不好意思子深哥，我最近有些爱走神。”

    宁初还是没有敢看谢子深，她微微低着头，无意识地将揉皱的剧本抻平。

    用自己随口说的理由来解释现在的行为？

    谢子深心底觉着不认可，而且觉着宁初异常的行为举动是有一个原因的。可是怎么穷尽脑海，也找不到一个答案。

    他只好将这个归结于天气太过于炎热的缘故。

    这么想着，他觉着空气里的燥热朝着自己争前恐后地拱过来，额头上不知道什么时候已经沁出来了微不可见的汗珠。

    “你怎么不在备用教室休息？还跑到外面来看剧本。”谢子深开口说，他随意地看了看宁初手中的剧本，然后一挑眉，“你倒是还挺认真。”

    宁初刚才正在翻阅剧本，摊开的页面上用各色的记号笔做好了标注，在空白的地方，用黑色的水笔密密麻麻写了些什么，大约是做的自己的见解。

    宁初平复了半天心情，才轻声说，“这一个月我没什么事儿，所以没事儿就看看剧本，都是写着玩儿的。”

    “那也很不容易了，”谢子深的眸子里闪过一丝赞赏。他知道他这个助理不会是普通人，也知道她一直追求着自己的梦想，他一直认为她会成功。一别这么久，助理似乎对自己有些避之不及，谢子深想不到有什么地方会让宁初对自己这么避讳，更不知道宁初奇怪的态度源自哪里。

    不过，那又有什么关系呢？他跟宁初，到底是曾经的员工与老板的关系，现在，也只不过是男女主角的关系，戏一拍完，也就江湖再见了。

    想明白这点，谢子深对于宁初对自己的恐惧释然了一些，想要终结这场谈话，“那我先离开了，你慢慢看剧本。”

    他站起身来，宁初下意识地也跟着站起身来，也许是坐的时间长了，也许是宁初魂不守舍，她刚站起身来，就没踩稳阶梯，一个不稳就要往下摔去。

    倾斜的身子没有摔下去，修长而有力的手紧紧地抓住了宁初的右臂，止住了下坠的趋势，随后谢子深的左手扣住了宁初的左肩，将宁初带到了自己的怀中。

    这才算是将宁初救了回来。

    这样一来，宁初就窝在了谢子深的怀里，她仰着头，总算是与谢子深完成了第一次的眼神对视。

    宁初白皙的脸上没有惊慌，倒是有几分淡淡的愁绪，她眨了眨眼睛，随后敛去了表情，不再看谢子深，站好，“谢谢子深哥了。”

    谢子深一愣，然后快速收回了手，揉了揉鼻尖，“不用谢。”

    下一秒，他顿了顿，从他的手指尖上，似乎萦绕着一股淡淡的馨香，这股香味，总觉着，无比的熟悉。

    谢子深推开了备用教室的门，正凑在一起说话的郑光一与宋晓玉止住了话头，扭头看谢子深。

    谢子深眉头微蹙，没有注意到他们的视线。

    他慢悠悠走回来的路上，总觉着，哪里怪怪的。

    “子深哥怎么跟初姐一样，这么喜欢走神呢？”一直看着谢子深的宋晓玉悄悄地对郑光一说。

    郑光一也悄悄地说，“可能是单身太久了，你知道吗，子深哥这十年都没有对象！”

    宋晓玉惊讶地瞪大了眼睛，“真的假的？听说你家谢子深可花了！”

    “嘘……”郑光一扭回头来，悄悄地说，“当然是真的，你听我说……”

    谢子深还是没有想起来哪里怪怪的，直到他身上微微沁出的汗意被空调吹走，这才一个激灵想明白了

    ——这么热的天，他在楼梯那边已经热出一身汗意，而他抓着宁初的左肩右臂时候，只有冰凉甚至冷冷的手感，没有沾染半分的汗意！

    ……

    《被偷走的时光》剧组很快开始了拍摄。身为女主角的周珊与宁初在戏中是闺蜜，在戏外也是闺蜜，拍摄过程意外的顺利，靳导很是满意自己当初的选择。

    至于另外一件非常满意的事情，就是周珊在戏中爱上了谢子深饰演的男主，在戏外么……好像也有些苗头了。

    当然，有满意的事情，自然也就有不满意的事情——女主角宁初跟男主角谢子深，似乎并不怎么来电。靳导只好告诉宁初与谢子深，好好培养感情，等待两人进入状态。

    ……

    周珊今天的拍摄完成了，而自己的闺蜜宁初还在拍摄夜场戏，她自己独自回到了酒店，然后躺在床上打开了手机。

    下意识地搜了搜微博，下意识地输入了“谢子深”三个字，然后看起来了谢子深的八卦新闻跟以往的经历，等回过神来，已经是一个小时后了。

    意识到这个，周珊的脸不由得红了，她好像自从开始拍摄之后，对于谢子深多了几分关注。

    周珊旁敲侧击地问过宁初，宁初说她与谢子深只是老板与员工的关系，她这才放心地继续在心底喜欢谢子深。

    想到这里，她给自己打了打气，然后点开了微信。上次在等待拍戏的时候，周珊像是随口一样问谢子深要了微信，谢子深只是笑着说他微信里没有什么东西的，就没有下文了。

    今天在片场，她借口有事情要联系谢子深，问助理郑光一要到了谢子深的电话。不过是才看了几遍，她就将电话号码烂熟于心。

    点击右上角的“＋”，再点击“添加朋友”，然后，输入了谢子深的手机号：177XXXXXXXX

    蹦出来了一个微信号，只有简简单单的黑色头像，简简单单的一个字名字：“深”。

    周珊点击了“添加到通讯录”，然后紧张的看着屏幕。

    “快同意快同意！”周珊抓着手机默默念叨。

    一个小时也没有回复，周珊昏昏欲睡。

    忽然之间手机从她的手中掉落，直接打在了她的脸上，“啊好疼！”

    闭着眼睛睡着的周珊被自己的手机打中了，她捂着鼻子，眼泪都出来了。随手摸过来镜子照了照，“鼻子都红了，幸亏没流鼻血……”

    半天才缓过劲儿，她去看手机，然后惊喜地欢呼一声，“子深哥哥加我微信了！”

    被偷偷暗恋的人通过了微信好友请求，这种感觉……恨不得在床上蹦个一百下！

    而微信的那一头，则是刚下了片场回到酒店的谢子深。他对着镜子刷着牙，也没有在意，看到备注是女主之一的周珊发过来的好友请求，就通过了好友验证，然后随意地将手机搁在一边。。

    一下一下，一下一下，周珊拨动着手机屏幕，一条一条翻阅着谢子深的微信，“什么嘛，一点个人信息都没有，全都是宣传作品……唔，拍摄的风景照片还不错。”

    谢子深的微信上简简单单，不是宣传一下自己的作品，就是格外单调的摄影作品。简直可以称得上乏善可陈。

    本想着加微信扒一扒蛛丝马迹，看看谢子深喜欢什么，不喜欢什么，以后在片场相处好找一找话题，没有想到什么都没有发现！

    “啊啊啊啊！里面什么东西都没有！真是无趣的男人！”

    周珊一脸失望，“啪”的一声关闭了台灯，“睡觉，明天问问宁初，谢子深到底有什么爱好！”

    她算是想明白了，想要追谢子深，还得问一下非常了解谢子深的曾经助理宁初。只是怎么开口告诉宁初自己喜欢上了谢子深，倒是一件麻烦事儿。她没有喜欢过什么人，这次对谢子深生出来不一样的感情，还没有敢告诉宁初呢……

    周珊想睡觉，脑子里却乱糟糟的，她不知道怎么，脑海里忽然蹦出来刚才在谢子深的朋友圈里看到的一张图片——似乎是拍了一个玩偶，好像是一只牛跟一只羊的玩偶，背景是抓娃娃的机器。

    怎么这么眼熟呢？

    忽然，周珊霍然坐起身来，她在黑暗中睁大了眼睛！


 第165章 好奇小姐

    周珊几乎怀疑自己那一瞬间涌上的思绪……她竟然以为谢子深与宁初真的有点什么……

    但是怎么可能呢？宁初与自己这么要好, 当初自己问过她有没有与谢子深发生过什么，宁初明明是说过没有的。

    可是……

    刚才她在谢子深的朋友圈看到的两个玩偶, 一个是牛一个羊，这个羊的样子，她太眼熟了！

    羊是宁初的生肖, 她在宁初家里睡过一段时间，可是天天在床头看到玩偶羊的！

    她当时问过宁初，宁初说是一个朋友送给她的。说是手气不错, 特意为她抓的羊。

    那么……谢子深是属牛的, 难道是特意一个人对应一个属相？

    周珊的脑子里有些乱, 但是又觉着谢子深与宁初没有什么。两个人见面的那个客气劲儿, 包括拍摄的这几天里, 根本就没有什么异常。

    周珊皱眉想了半天，将自己的头发抓得乱糟糟，还是不甘心地重新躺在床上, 强迫自己闭上眼睛睡觉了。

    不管怎么说, 还是第二天再去询问宁初吧。

    她……总不至于骗自己。

    -

    在影视基地，《被偷走的时光》剧组正在有序地进行拍摄。

    前几天的手忙脚乱之后，渐渐进入到了正轨。按照日常表，宁初早上五点钟起床去化妆, 然后在化妆间里遇到了同样打着哈欠的周珊。

    周珊的眼睛里全都是泪花，睡意朦胧的样子。她昨晚上想要睡觉却想了很多，好不容易有些睡意，结果又做了噩梦——梦见自己成了谢子深与宁初的小三, 立刻被吓醒了！

    这之后她就是失眠了，然后就过来化妆了。她现在好困……

    看到了宁初，周珊总算是强打起精神，她好不容易等化妆师给两个人都化妆完毕，拉着宁初走出了化妆师，走到了角落里。

    宁初被神秘兮兮的周珊拉了出来，纳闷地说，“怎么了？”

    周珊咬着唇，欲言又止地看着宁初，“阿初，我给你将一件事情，你千万不要告诉别人，也不要嘲笑我。”

    “我怎么会嘲笑你？你有什么想说的就说吧。”

    “是这样的……你看，我之前也没有喜欢过什么人……”

    “……哇！你喜欢上别人了？”宁初一愣，顿时高兴起来，然而，下一秒，这几天周珊的表现出现在她的脑海里，她结结巴巴地说，“谁……”

    周珊狠了狠心，轻声地覆在宁初的耳边，“谢子深！”

    谢子深！这三个字像是炸雷一样在宁初的耳边轰响。宁初身子一僵，然后看着周珊，下一秒，她竭力微笑，“你真的喜欢上了谢子深？”

    周珊跺了跺脚，“我也没有想到啊……本来觉着这个人还挺不错的，挺帅的，其他没有什么了。结果这几天一对戏，我不知道怎么，就更觉着他帅了，而且是不灵不灵的帅！特别想要跟他来一场纯纯的校园恋情！”

    宁初轻舒一口气，“你这是入戏了……我还以为你怎么这么快就喜欢上一个人了！这几天你饰演的角色是一直喜欢校草的，所以你就对饰演校草的谢子深产生出来角色的感情，不是真正的喜欢。”

    周珊眉头一皱，不可置信地看着宁初，“阿初，怎么可能？我觉着，我真的挺喜欢他的！你不会是……真的跟谢子深有什么嘛？”

    “……没有，好了我不说了，你要是真的喜欢谢子深，那就祝福你们。”宁初不再劝周珊。

    周珊羞涩亢奋之后，这才稍微有些理智，“你跟谢子深真的没有什么嘛？你的床头玩偶是怎么回事儿？”

    宁初一愣，然后泰然自若地说，“还是我当助理的时候，跟郑光一陪着子深哥去玩儿，他就给我抓了一个羊，没有什么的。你别多想。”

    周珊这才高兴起来，她高兴地抱了抱宁初，然后说，“等我们俩成了，请你喝喜酒！”

    宁初哭笑不得，“你讲真的啊？”

    周珊理所当然，“虽然我知道追到男偶像难度太大，但是我觉着一切皆有可能。更何况我跟谢子深对戏挺多的，未尝没有机会。”

    说完，她拍了拍宁初的肩膀，“你刚才说的入戏我听进去啦！我没有拍过戏，这是第一次拍戏，没关系的！权当体验生活了！”

    她蹦蹦跳跳地跑了，宁初站在原地，良久一声叹气。

    真是没有想到，这么一改变，蝴蝶效应让郑光一与宋晓玉重新相识，但是也让周珊对单身的谢子深产生了别的想法……

    想当初，大概是周珊知道谢子深是自己的男朋友，没有将目光放在他身上吧。

    这可怎么办呢？

    怎么办这三个字在宁初的脑海里盘旋了一圈，很快就落了地。

    能怎么办，她最好与谢子深保持现在的关系。周珊如果真的能俘虏谢子深，那么她也无话可说。

    宁初决定顺其自然，用一个助理的心去对待谢子深。她想到前几天与谢子深的相处，实际上破绽颇多，谢子深如今已经忘却，她不该这么放不下了。

    宁初想了许多，最终豁然开朗，一切都无法挽回，她就该做好自己。等待着……苏杭的正是露面。

    她看开了不少，将紧皱的眉头舒展开，去休息室等待拍摄。

    -

    片场里，一片繁忙。

    宁初穿着白色衬衣校服，蓝白色相间的短裙，头发为了更贴近高中生的角色被剪短，只是堪堪到了肩头，看上去青春可爱。

    而谢子深穿着白色衬衣，黑色裤子，白色的帆布鞋，剪短了精心烫染的头发，显得清爽英俊。

    助理宋晓玉与郑光一忙着给两个人检查衣服，确认无误之后这才放心地坐在片场旁边等待。

    副导演确认好之后跑去告诉靳导，靳导微微点了点头。

    靳导带着帽子看着监视器，画面里的人谢子深与宁初，看上去无比的和谐。

    颜值、青春、活力，完全符合青春的高中生形象。什么都有，唯独没有爱情的火花。

    真是让人苦恼，他一直想要的，就是没有经过雕琢的，那种格外质朴的感情。他选择周珊与宁初，就是看中了她们俩天然的友情，而不是演出来的刻意。

    可是又不能直接让谢子深与宁初谈恋爱，真是苦恼。

    靳导心中思绪一转，心中顿时有了想法。

    导演凑过来，“宁初啊，你准备一下，等下拍吻戏。“

    宁初：“？？？？？”

    “这就开始吧。”

    “不是，导演，今天不是拍这个啊？”宁初一脸懵逼，“不是说拍初遇吗？是在篮球场啊？”

    “临时调整了。先拍中间的戏份，等下是产生了误会，然后谢子深吻你，你回应的戏份。”

    “我……我还没有调整好，导演。”

    “没关系的，十分钟给你调整了吧？准备好拍摄。”导演挥了挥手，“全体准备拍摄，十分钟后开拍。”

    宁初懵逼了，然后被副导演推了推，推到了谢子深的面前，“你们俩好好培养一下感情，拍摄才有感觉。”

    谢子深没有抬眼看宁初，宁初有些尴尬。她抬手，“……Hi？你好？萨瓦迪卡？”

    谢子深抬眼，眸光冷淡，“宁初，我们认识很久了，不用打招呼。”

    宁初眼睛一转，想起来周珊刚才的话。她搬个板凳坐在谢子深面前，充满求知欲地看着谢子深，“我想问你个问题，你觉着周珊怎么样？你喜欢这一款吗？真人秀的女神诶！”

    宁初怎么变得这么八卦了。谢子深将剧本合上，双手交叉看着宁初，“你当助理的时候也没有这么八卦，现在当了演员，就该更明白少说话了吧。”

    宁初抿了抿唇，“我就是问问。”

    谢子深皱眉，“哼”了一声，“没有问的价值。”

    说着，他站起身来，“该拍摄了，好奇小姐。”

    宁初觉着谢子深在隐藏什么，回过神来惊呆了，“拍摄？”

    她只是想问问谢子深周珊的问题，不想跟谢子深拍摄吻戏啊！！

    副导演姐姐将企图逃跑的宁初拉了回来，“你跑去哪里呀？导演这就让拍摄呢，你敢放导演鸽子？”

    “我觉着我有些尿急……想去个卫生间。”宁初苦着脸拉紧副导演姐姐的手不松开。

    费劲了九牛二虎之力，副导演姐姐才甩开宁初的手，她恍然大悟，“你紧张了！？”

    “……没有。”

    靳导看着这一幕看的乐不可支，“宁初你害羞完没？我知道谢子深魅力大，你也不用这么羞涩啊？你怕什么吻戏？有点敬业精神啊！”

    工作人员举着反光板在谢子深与宁初旁边，宁初与谢子深的距离不到二十厘米，看着谢子深熟悉而又陌生的脸，她深深呼吸，觉着喘不过气来。

    谢子深低沉磁性的嗓音说，“不要紧张，反正是拍摄。”

    “不……不……不紧张……”她怎么可能不紧张啊？！！！！！

    导演看着监视器，画面里俊男美女，无比的赏心悦目。

    “A！”

    谢子深认真地看着宁初，眼眸里全都是诚恳，“你看到的不是真的，我跟她没有什么别的关系，你要相信我。”

    她想起来刚才一扫而过的剧本，结结巴巴地说，“我……我不相信你……我也不原谅你……”

    谢子深伸出双手抓紧宁初的肩膀，修长的手指有劲，像是穿透了薄薄的衣衫，激得宁初打了一个哆嗦。

    谢子深微微叹气，然后侧过头，吻了下去。

    本该是唯美的画面。

    然后……

    “啪！”

    宁初一手捂住了谢子深的脸，结结巴巴的说，“我还没准备好，等下再拍！”


 第166章 掌控一切

    非常尴尬的气氛。

    片场的人都惊呆了。

    敢在拍摄的时候一巴掌糊在影帝谢子深脸上的人, 大约只有宁初一个人吧？

    “你怎么搞的？宁初你故意捣乱的？”靳导本就觉着两个人不来电让自己苦恼，现在简直可以说宁初是故意砸场子了！

    一个敬业的演员, 怎么会犯这样的低级错误？

    宁初看了看周围，知道自己闯祸了她。“真是不好意思……我……我再来一次。”

    “等等。”

    谢子深开口说话了。

    他脸上没有任何不痛快的神色，反而带着一丝淡淡的笑意, “宁初可能是紧张了，我们先培养下感情再拍摄。”

    靳导虽然不满，但是看在影帝谢子深的份上, 还是点头了, “好, 那宁初休息一会儿, 等下再拍摄不好, 那就……删减女主戏份！”

    靳导皱眉说出来这话，可见对于宁初这个举动的不满。

    宁初心底一咯噔，得罪导演的下场太惨了, 她得想想等下怎么拍摄。

    谢子深走在前面, 宁初无意识的走在后面，一步一步。

    谢子深的脚步停了下来，宁初“咚”的一声，撞在了他的后背上。

    “哎呀！”后背结实而挺拔, 撞上去还真疼！

    谢子深扭过身来，他皱眉看着宁初，声音疏离而冷淡，“你刚才对我是下意识的反应, 我很想知道，你到底为什么这么害怕我。”

    宁初垂头丧气，“我也不知道。”

    她当然知道为什么，可是只能说不知道。

    “靳导已经生气了，所以说，这些日子我们的不来电已经让他达到了忍耐的边缘。等下我们拍摄要完美，才能弥补。”谢子深看着宁初，眸子里专注而平静，“现在我们排练几遍，你找找感觉。”

    “啊？……好。”宁初眨了眨眼睛，她很少看到谢子深如此认真的样子。

    谢子深忘记了两人的感情纠葛，将宁初看做了那个认真负责的助理，所以才肯耐心讲戏。

    他也觉着宁初有些发挥失常，按照宁初的实力，本不该让她做出来这样匪夷所思的举动。

    可是要说宁初喜欢自己所以才方寸大乱的话，那么这段时间的避如蛇蝎又怎么解释呢？

    用什么解释都无法解释清楚，谢子深索性不去想这些。

    谢子深的眼神注视着宁初，“你看到的不是真的，我跟她没有什么别的关系，你要相信我。”

    她说，“我不相信你……我也不原谅你……”

    谢子深抓紧宁初的肩膀，好看的眸子注视着宁初，一举一动，全都是荷尔蒙的味道……

    宁初觉着心跳加速，扑通扑通跳的她心底发慌。

    谢子深侧过头，亲吻。

    这个亲吻没有落下去，宁初却不由自主地闭上了眼睛，等了半天没有落下吻，她睁开眼睛，就看到谢子深好整以暇地看着宁初。

    “你干什么啊？讨厌死了！”宁初大怒。

    “你表演的很好，等下就这么来就行了。”谢子深勾起一丝笑意，像是冰雪初融，像是雨过天晴。

    “啊？”宁初这才明白，原来刚才谢子深在教自己。她的脸腾的一下红了。

    谢子深看着宁初白皙脸上的红云，对于自己的判断又失去了自信，宁初的反应，实在是太过于复杂了。

    女人心啊，海底针。谢子深摇了摇头，只能这么想了。

    ……

    “A!”

    谢子深修长的手指抓紧宁初的肩膀，然后侧过头，吻了下去。

    宁初本是怒火滔天，过了一会儿，却不自觉地与谢子深吻上。

    樱花花瓣从天空缓缓落下，洒在宁初的发丝上，洒在谢子深的肩膀上。

    画面唯美。

    “卡！”导演非常满意，“宁初演的不错！谢子深更是不错！非常好，过了！”

    宁初低着头擦了擦嘴，躲在了一边。

    ……

    身后传来稳重的脚步声，谢子深在宁初背后说，“你今天的心乱了。”

    宁初忍了忍，又忍了忍，没说话。她想要离谢子深远一点。

    谢子深眉头一挑，呦，还真打算不跟自己说话啊？

    于是又说，“你是不是喜欢上我了？”

    “才没有！”宁初不服气地扭头说。他怎么还是这么自恋？从刚认识他，就是一个自恋的人，现在还是改不掉自恋的臭毛病！

    她一扭头，眼神撞上谢子深的眼神，她不自觉的看到了谢子深的嘴唇……刚才他们俩拍了吻戏……

    按照自己的设想，本该与谢子深江湖不见的。谁知道阴差阳错，竟然还是在靳导的戏中拍摄这么多的对手戏，也是她活该、自作自受。

    谢子深饶有兴趣地看着宁初，“你害羞了？”

    完了，自恋狂说不定已经脑补了几千字小说了！

    “没有！”宁初不欲与谢子深讨论这个话题，强自转移话题，“周珊的演技怎么样？是不是有提高？”

    想了想，他含笑说，“我好像明白你的意思了，不过不用担心，我暂时对别人没有兴趣，好奇小姐。”

    “……”宁初不想跟谢子深再进行交谈，她的心好累……遇见这个一个自恋的人，谈话根本就无法继续！

    ……

    宁初回到了休息室，就被一个瘦高的女孩子一把抱住，正是周珊。

    周珊紧紧地抱着宁初，然后用手掌捂住宁初的脸蛋，“快，告诉我，跟谢子深拍摄吻戏的感觉是什么？”

    宁初对着周珊翻了一个白眼，然后挣脱了她的熊抱，“你这一身的骨头要戳死我啊！没有什么感觉，就拍摄吻戏呗！”

    周珊不甘心地重新熊抱住宁初，“啊啊啊不甘心啊！按照剧情来说我应该先亲到谢子深的！结果导演临时换戏份，被你抢先了！我都做了好几晚上的梦了！啊啊啊！”

    宁初被春心萌动的周珊抱的要喘不过来气，直到宋晓玉过来找宁初她才得以喘息。

    宋晓玉怯生生地说，“初姐，导演说侯教授他们来了，等下一起开个会。”

    宁初的身子一僵，然后拧眉说，“好。”

    周珊迷糊了一下，这才想起来，“侯教授不是说是人鱼研究专家吗？听说请了好几次，今儿总算是有时间过来了。咦，宁初你脸色好像不是很好？”

    宁初摆了摆手，“没事儿的，走咱们去开会。”

    为了拍摄电影而邀请人鱼专家这种事情，也只有财大气粗的导演靳导才能做得到。在电影《被偷走的时光》里，女主之一的宁初与女主之一的周珊就是因为在一次海外冲浪的时候救了美人鱼，才得到了回到五年前的机会。

    所以，关于美人鱼的拍摄，也是其中一场重磅戏份。可以说，是全剧终特效砸钱最多的一部分。靳导想要邀请对于人鱼研究最为透彻的侯教授，也是无可厚非。

    ……

    宁初与周珊迈进了酒店会议室，导演他们已经来到了。在一侧的椅子上，坐着宁初熟悉的人——侯教授与侯教授的学生冉欣欣。

    宁初没有显露出半分表情，她像是不认识一样扫了一眼他们，然后泰然自若地坐在了另外一侧的椅子上。宋晓玉连忙帮着宁初倒水。

    而侯教授与冉欣欣，也像是不认识宁初一样，对着她们俩笑了笑，继续与靳导交谈。

    宁初的心底，重重地舒了一口气。

    她改变了谢子深的记忆，所以，这个世界的记忆也随之而改变了。从谢子深对自己产生情愫之前，这个世界的走向就像是一条路上的两条岔口，走向了两个方向。

    现在的这个世界，宁初没有与谢子深在一起过，所有，她也没有去参加傅老爷子的鉴宝会，更没有去过北极。

    如果……如果不出意外的话，侯教授与苏杭他们，不会再发现自己的不妥。

    验证了自己的猜想，宁初这才稍稍有些轻松。

    刚轻松了一秒，就看到门口迈步进来一个看上去人畜无害的青年男子。正是苏杭。

    他白皙的脸上微微噙着笑意，谈笑的时候甚至露出来两个梨涡，看上去极为亲切。他与靳导交谈之后，待看到宁初的时候，绽开了一个笑容，“宁初，好久不见！”

    宁初的心一揪，然后强迫自己放松下来，没事儿的，他们俩现在只是一同跑过步的关系，并没有什么。于是也笑着跟苏杭打招呼。

    靳导讶然，“宁初，你跟苏总认识？”

    宁初笑着说，“我们早上跑步的时候碰到过，算是一面之缘。”解释了清楚，宁初静静地看着他们交谈。

    他们一行人，表面上依旧是以侯教授为尊，苏杭则是很好的扮演了一个大款的形象，看上去极为和善与亲切，并没有人知道，苏杭才是掌控一切的那个人。

    ……

    “那就麻烦侯教授了！”靳导笑容满面，“关于人鱼的一切事宜，都由侯教授来指导了！”

    侯教授点了点头，“靳导很是信任我啊，不过过几天我有个会议要去国外，我的学生冉欣欣一直驻扎在剧组，那几天就让她来主持吧。”

    会议结束，宁初刚出了门，就被人堵住了。

    苏杭含笑看着宁初，“阿初，好久没见了，等下我请你吃饭。”

 第167章 偶然遇见

    宁初的身体微不可见的一僵, 然后含笑说，“我拍摄有些忙, 今天就不去吃了，咱们改天再吃吧。”

    苏杭白净的脸上有些失望，“是吗？我本来还很高兴今天能见到你, 没想到拍摄这么忙。”

    宁初一脸的遗憾，“下次吧。”

    苏杭有些沮丧，随即又扬起来一个大大的笑容, 脸上的梨涡清晰可见, “那过几天吧, 正好七七该周末了, 那时候再来约你！”

    七七……宁初一怔, 想起来那个可爱的女孩子，这一迟疑，苏杭已经定了下来, “那就周末吧, 到时候喊你。不耽误你拍摄了，我还有些事儿，稍后联系！”

    宁初怔怔地看着苏杭与自己挥手，然后去侯教授身边。

    看上去, 他对于侯教授无比的仰慕。

    宁初心底一寒，想起来那趟北极之旅……

    侯教授明明是唯苏杭是瞻！

    ……

    宁初心事重重，在片场拍摄的时候强自镇定下心神，好不容易到了收工, 宋晓玉帮着收拾东西，宁初开口说：“晓玉，我有时候要从片场回家里看看，有的时候你不就不用跟着我了。”

    “初姐，那拍摄时间这么紧，你回家的话不就会迟到吗？”宋晓玉有些担心。

    “没事儿的，”宁初嘿嘿一笑，“以前买的有一辆小电驴，我骑着往来学校跟家里了，正好用得上。”

    宋晓玉大吃一惊，“初姐初姐，你现在可是明星，怎么可以骑电驴呢？被人发现怎么办？”

    她也是实在是搞不懂宁初的脑回路了，公司里给派的豪车不去坐，偏偏骑着自己的小电驴？？

    宁初摆了摆手，“没事啦，我戴着帽子跟口罩，不会有人认出来我的！就这样定吧！我要去拍摄了！”

    当天晚上，宁初就回家住了。

    ……

    第二天一早，宁初骑着她的小电驴从家里去片场，走到路边的时候，听到树丛里传来了一阵低低地呜咽声。

    咦？这是什么声音？

    宁初皱眉环视周围，周围是路边的绿化带，种植了很多芭蕉树等。她弯着身子在树丛里寻找。

    找找找……然后看到角落里，一个男人蹲在那里，手里拿着一根火腿肠，正在喂一只圆滚滚的小白狗。

    小狗白白的身子上沾染了一些泥巴，不显得狼狈，反而显得非常可爱。它可怜巴巴地围着男人打转，吃完一点就想要更多的一点。

    男人是谢子深，他不复平常宁初看到的那副老子最拽的模样，此刻的他蹲着身子喂小狗吃肉肉，显得格外的平和与温馨。

    即使这些瞬间很难见，宁初也不打算继续看下去了。她连忙要逃跑。

    谢子深若有所觉，扭头看去，就看到宁初有些慌忙的脸。

    “宁……初？”

    宁初有些紧张，“我就是随便来看看……你继续你继续！不用管我”

    谢子深若有所思，“看来你真的对我很关注，我躲在这里喂小狗，都能被你发现。”

    “才没有呢！你不要总是认为别人喜欢你好不好？你之前也没有觉着我喜欢你啊，就合作一部戏，发什么疯。”说起来这个，宁初就有些来气。

    “开个玩笑呗，我想宁大助理不会介意的，毕竟你可是能在我身边忍我脾气几个月的人。”谢子深低头，“你过来看看，它好像找不到妈妈了。”

    宁初，“诶？”

    她小跑过去，也蹲下去看小狗。小狗大约只是满月的样子，只有成人的手掌这么大，身上都是泥巴，大大的、圆溜溜的眼睛一眨不眨地盯着宁初看，半晌发出来一声呜咽。

    宁初忍不住，伸手摸了摸小狗，“小狗不怕不怕啊，不会有人伤害你的，乖啊~~”

    谢子深侧头看着宁初，看着她温柔的安慰着小狗，他的眸子里，闪过了一丝笑意与温暖。

    小狗不害怕了，还吃饱了饭，小小的身子依偎在宁初的脚边，团成一团睡着了。

    宁初与谢子深面面相窥，“接下来该怎么办？”

    谢子深沉思了一下，“我每天要拍戏，没有时间来养。”

    宁初立刻反驳，“我也每天要拍戏，没有时间来养。”

    “那给谁养？”

    “是哦，这是个难题，要不然放你家？让你家人……啊……”

    谢子深看着宁初，神色冷漠。

    宁初意识到自己说错了话，非常尴尬地摸了摸自己的头，“我是说……我每天也要出去工作，白天没有时间来养小狗的。”

    谢子深说，“我白天夜里都要拍摄，不知道什么时候回去。你家离影视基地还是很近的，暂时先养着吧，算是帮我养的，我有空会去看它的。”

    宁初一愣，心底一慌。

    不行，她刚跟谢子深拉开了距离，怎么可以再因为一件别的事情产生牵扯，“要不然交给郑光一或者宋晓玉？”

    “他们白天要工作，一直陪着我们已经很累了，你不会还想要占用员工的休息时间吧？”

    “……”

    谢子深淡棕色的眼睛盯着宁初，“那现在咱们一起带着小狗去你家，我认认路，以后没事就去看看小狗，你看行吗？”

    “啊？”宁初脱口而出，“不行！”

    两份记忆在自己的脑海里，有时候自己也会混淆。她都不记得谢子深已经忘记了自己的家，只记得自己家离这里很近，那么，她怎么会让谢子深知道自己的家？

    “嗯？”谢子深的眼睛微眯，“你很害怕我知道你的家？宁大助理，你到底有什么在瞒着我？你跟以前相比，不是一般的怪。”

    他的眸光闪动，划过一丝意味深长。宁初看着谢子深，心头一跳，她无比熟悉谢子深的这个眼神……他又想要搞事情了！

    谢子深想要做的事情，还没有他不能做的。假如不答应谢子深，后续的事情，又成了一个问题。宁初觉着头疼无比，“额……行吧。”

    宁初抱起来小狗，走了两步出来了灌木丛，然后将小狗丢给了谢子深，“你抱着，我带着你们俩回我家，给它洗个澡。”

    谢子深大大的手掌托着小狗，一时间都不知道如何安放小狗，他皱眉说，“我的车就在附近，可以开我的车。”

    “还是别了，”宁初对着谢子深直叹气，“你知道当你出现在片场之后，有多少狗仔在盯紧你的车吗？如果你出现就被发现了，我可不想成为你的绯闻女友。走吧上车。”

    谢子深想了想，觉着甚是。他戴上口罩跟帽子，抱着小狗坐上了宁初的小电驴。

    宁初大声地说，“坐好了没有，坐好了我要开车了！”

    “……嗯。”谢子深脑海里忽然闪过了一个画面，似乎宁初带着自己……也开过车？

    不不不……不像是开电驴，倒像是在月亮上飞……

    谢子深迷糊过来，顿时失笑，他大白天，怎么就出现了幻觉了呢？

    没有人能猜得到，在一个包裹的严严实实的女孩的电驴后座，坐着一个名震娱乐圈的影帝，而开着小电驴的女孩，是当红女星宁初，而影帝的手中，托着一个刚满月的、脏兮兮的小白狗。

    ……

    夏日的阳光洒在两个人的身上，小狗一点都不觉着害怕，它呜咽了几声，找个舒服的姿势，又睡着了。

    谢子深的大长腿几乎无处安放，坐着异常憋屈。他看着前面骑着小电驴的宁初，“你入圈之后，觉着当演员怎么样？”

    宁初在风中骑车，漫不经心的说，“我现在干着这行挺好的。”

    这个问话，在以前，谢子深也问过自己一次。可是，现在他不记得了。

    谢子深微微一笑，“是的，你的路，走的很坚定。”

    宁初的眸光坚定起来，“我要成为全华夏最有名的影后！我要实现自己的梦想！”

    她以前不知道自己有没有那个时间实现。

    但是今天见到了苏杭，苏杭已经不记得自己的破绽，只要谢子深不想起来他与自己的事情，那么一切都是安全的。

    她也许有机会……站在演艺之巅。

    “祝你成功。”有理想总是好的，谢子深听着宁初的话语，不由自主地微笑了起来。

    ……

    五分钟后，宁初带着谢子深与小狗到了胡同口。将小电驴推进院子里，然后打开门。

    谢子深饶有兴趣地看了看环境，是非常整洁干净的房间。

    可是，明明是第一次看到宁初家里的样子，却总觉着，哪里都很熟悉。

    小狗被放了下来，然后好奇地迈出来了第一步，肉呼呼的小狗看上去又蠢又可爱。

    宁初进了浴室，“我先放水，你看好它。”

    “好的。”谢子深蹲下身子看着小白狗，然后不经意地环视房间。非常小的房间，但是却布置地很温馨。窗台上摆放着几盆花草，看上去生机勃勃，而屋子里也井然有序。

    谢子深的眼神一扫，然后一愣。宁初的床头，放着一只羊的玩偶，那是自己上次给宁初抓的娃娃。谢子深的眼神不由自主地一软。

    放过水，谢子深抱着小狗进浴室，将它放进了盆里。两个人给小狗洗着澡，谢子深开口说，“给它起个名字？”

    “我不知道诶……”宁初眨了眨眼睛，“我没有养过小动物。”

    她可没有人类养宠物的习惯，她自己就是一条人鱼，养好自己就不错了。

    “我有点后悔将小狗给你养了，对你能否养好小狗我有些怀疑。”谢子深直摇头。

    “你赶紧把小狗带走吧，求之不得。”宁初耸肩。

    谢子深无语地看着宁初。

    “那你起吧，什么都行。”宁初无所谓地说。

    谢子深手上都是泡沫，他看着水盆里缩成一团的小白狗，沉吟说，“你看小狗这么白……不如叫小狗白白吧。”

    “……所以这就是你精心想出来的名字吗？！”宁初哭笑不得。看着谢子深煞有介事沉思的样子，她还以为要起一个多么惊天地泣鬼神的好名字。还不如让她起呢！

    即便是宁初吐槽，小白狗的名字还是定下来了叫“白白”。

    小狗有些怕水，不是太老实，谢子深的外套上撒上了一些水，宁初说，“你把外套脱了吧，先放外面，不然等下不好穿。”

    “好。”谢子深洗了一下手，将外套脱在了客厅。

    他不经意地扫了一眼宁初的书桌，然后愣了一下。

    在宁初的书桌上，随意摆放了几张照片，在最上面的一张，则是漫天的烟火。这个画面，怎么这么眼熟呢？

    脑海里似乎有一些画面一闪而过，谢子深眉头一皱，不由自主地上前一步，准备拿起照片。

    作者有话要说：　　来，咱们再来一波评论，再发一波红包~【苍蝇搓手.jpg】

 第168章 无处捉摸

    一只白皙的手按住了谢子深的手腕, 她眨了眨眼，“你不是找外套吗？怎么跑到这里来了？”

    谢子深的手一僵, 然后若无其事地说，“我只是看看，刚拿起来, 你什么时候拍的烟花？”

    宁初将照片从谢子深的手中抽走，淡淡一笑，“很久以前。”她将抽屉拉开, 将照片搁在里面, 然后顺手拧上了锁。

    谢子深似乎毫不介意, “小狗呢？洗完了？”

    宁初“哎呀”了一声, 说, “刚洗完，我是出来拿吹风机的！”

    她连忙拉开另外一个抽屉，找到吹风机, 拉着谢子深往卫生间跑。

    小狗乖乖地等着他们, 看到两个人过来，湿漉漉的小狗眼睛里都是可怜的神情。宁初干脆将吹风机给了谢子深，让他给小狗吹吹毛。

    她去给小狗做个窝，这样吹干之后就可以呆在里面。

    谢子深在卫生间里, 小心细致地给白白吹毛。小狗看上去有些害怕，听见吹风机的呜呜声一个劲儿地往后缩。

    “白白不害怕啊，”谢子深温柔地笑起来，揉了揉小白狗的脑袋。

    小白狗感觉到了安全感, 这才渐渐地安静了下来，任由谢子深给它吹毛。

    ……

    与此同时，客厅。

    宁初看了一眼浴室，然后小心地审视了一下自己的房间。

    昨晚上她回家之后，睡前睡不着将之前与谢子深同游游乐场的照片找了出来，今天急着去拍摄就没有收起来。刚才与谢子深进来的时候，也没有想起来这件事儿。

    好在谢子深刚才应该没有看到，宁初舒了一口气。

    她与谢子深的痕迹，其实还有一个……就是谢子深送给她的卡地亚手镯。

    不知道为什么，虽然超能力改变了世界的记忆以及关于谢子深的记忆，谢子深给予她的东西，比如说超能力拍出来的照片、比如说谢子深送给她的卡地亚手镯、再比如说她与谢子深拍摄的MV……却没有消失。

    宁初苦思许久，只能将一切归结于超能力不影响自己，所以这些能够保存。

    宁初没有毁掉照片，也没有毁掉手镯，这是因为她不想连最后的记忆都消失。但是，绝对不可以再让别人看到。

    宁初小心地将一切东西放好，快速地确认了一下东西是不是锁好了，这才拿着小毛巾铺好了纸箱。

    她对浴室喊了一声，“吹的可以了就让它过来吧！窝做好了！”

    “好的，”谢子深将吹风机关掉，抱着小狗走进客厅，将小狗放进软乎乎的窝里。

    宁初看着谢子深，几乎看呆了。

    谢子深真的与以前完全不一样了，岁月让他像是陈酒一般，越来越迷人。

    穿着白色的衬衫的谢子深抱着小狗的样子，真是显得格外的惊心动魄、迷惑人心。

    小狗在窝里舒服地直打滚，谢子深看了看时间，“咱们已经迟到了，必须要去片场了。”

    “啊？啊！”宁初只顾着紧张，一时都忘记了时间。现在看了看手机时间，几乎要跳起来！

    糟糕！已经晚了一个小时了！

    谢子深看着宁初火急火燎的样子，微微一笑，他拿起来自己的外套，向着门口走去，“走吧，开着你的小电驴。”

    门“咔哒”一声关上，屋子里陷入到了安静中。

    小狗在窝里团成一个团，过了一会儿，小狗眨了眨眼睛，抖了抖毛，看上去无比的可爱。

    它小心翼翼地迈着小短腿，出了窝，在客厅里走来走去，无比的娇憨。

    用鼻尖嗅了嗅周围的家具，白白仰着头看着书桌，黑黝黝的眸子里闪过一丝疑虑，然后它趴在地上一会儿，又重新站了起来。

    小狗极为人性化地叹了一口气。

    再过一秒，本来仰头看着书桌的小白狗，消失不见了。

    -

    拍摄现场，宁初托腮看着周珊与谢子深拍对手戏。

    穿着校服的两个人看上去极为相配，周珊一米七几，一双大长腿格外笔直纤细，而谢子深英俊帅气，一米八几的个字跟周珊非常登对。

    宁初看着看着，情绪低落起来。

    她本该祝福周珊能够追上谢子深，但是此刻还是不由自主地有些酸涩。

    是的，周珊已经向着谢子深迈开了“攻势”。周珊初踏娱乐圈，正是一往无前的时候，觉着喜欢就不管不顾地上了。

    而谢子深在娱乐圈中十载沉浮，对于拍戏产生的恋情等早就轻车熟路，一直在委婉的拒绝。现在处于周珊进谢子深退的状态。

    今天拍摄的戏份，是周珊格外期待的吻戏。也是《被偷走的时光》里周珊与谢子深唯一的一场“吻戏”。

    “A！”

    周珊仰起头看着谢子深，咬牙切齿地说，“她都可以，我什么我不可以？”

    “你当然不行。”

    “不！我可以的！我也可以当你的女朋友！我可以比她做的更好！”少女的眼神里全都是倔强。

    而谢子深则是稍微有些不耐烦，要离开。

    此刻，周珊不管不顾地一把拉住了谢子深，然后踮起脚尖抱着谢子深亲吻。

    谢子深一愣，眸子里闪过犹豫之色，然后也回吻住周珊。

    两个人的缠绵吻戏就在剧组人面前上演，也在宁初的面前上演。宁初心头一滞，看着两个人的纠缠，心底升起来一股气。

    连她都无法抑制的生气。

    她霍然站起身来，惊到了正在看拍摄戏份的宋晓玉，她迷迷糊糊地跟着站起身来，“初姐，你怎么了？”

    宁初竭力遏制住怒气，尽量平静地说，“我出去散散心，不用跟着我。”

    宋晓玉应了一声，然后痴迷地看着谢子深，“要是我能跟子深哥哥拍摄吻戏就好了……真羡慕周珊姐！”

    宁初觉着心底更堵了。

    她快步出了片场，眼前还是两个人吻在一起的画面。

    想象到以后万一两个人在一起，宁初就觉着心底像是有一个旋转的刀片，将自己的心碎的稀巴烂。

    还巨疼！

    ……

    无意识地走在路边，宁初低着头，垂头丧气。

    影视城不拍摄的道路上，一向人很少，宁初戴着帽子低着头，觉着可以走到地老天荒。

    她走累了，随意坐在路边的花坛旁，格外疲惫。

    不知道过了多久，前面一声汽车的喇叭声。

    宁初没在意，又是几声喇叭声。

    谁在鸣笛？宁初皱眉看去，就看到路边停着一辆黑色的车，而车窗摇下，露出一张人畜无害的脸。

    是笑容格外灿烂的苏杭。

    宁初心底一寒，几乎想要落荒而逃。

    苏杭笑着说，“阿初，你怎么自己在这儿？不拍摄吗？”

    宁初干咳一声，“没事儿，我散散心，这就回去拍摄了。”

    苏杭挑了挑眉，“我跟着你半天了，你哪儿是要拍摄啊，走吧，带你去散散心。”

    他修长白皙的手指敲在方向盘上，就像是打在宁初的心头上。宁初刚想拒绝，就看到车后门下来一个扎着羊角辫，穿着公主裙的女孩子。

    是苏七七！

    苏七七撅着嘴跑到了宁初的面前，然后一把抱住了宁初，“宁初姐姐，我还想给你个惊喜呢！你怎么不上车呀？我们去吃好吃的好不好？”

    是好久没见的苏七七。宁初心底一软，摸着她软软的头发，叹了一口气，只是吃一顿饭，应该没什么吧。“好。”

    宁初刚刚上了车，拐角的地方，一个男人在车中默默地看着这一切。

    谢子深皱眉，宁初跟苏杭的关系，好像很不错？

    他也说不清楚对于宁初什么感觉，本来是觉着只是共事过的人，但是却总有一种熟悉感。

    特别是今天在宁初家里看到漫天烟火中自己的侧脸，更是觉着诡异而震撼。

    这个画面，自己从来没有印象。

    他心中觉着狐疑与不安，不由自主地多关注了一下宁初，却没有发现异常。心底犹疑之下，觉着宁初不简单，多了几分警惕之心。

    可是他刚才在拍摄的时候看到宁初脸色大变，一时不放心就跟了过来，没想到看到宁初上了苏杭的车。

    这个苏杭，可不是什么善茬。

    这个时候，谢子深完全忘记了自己警告自己的话语，他发动车子，跟上了苏杭的车。

    ……

    苏杭带着宁初与苏七七到了一家西餐厅，三个人找个包厢落座。苏杭脸上全都是笑意，“七七念叨你许久，我说姐姐去拍戏了，工作很忙，这才没追过来。这下听说我见到你了，非要过来找你。”

    宁初伸手摸了摸坐在旁边的苏七七发顶，苏七七抬眸看着宁初，眸子里亮晶晶的，全都是笑意，“姐姐越来越漂亮了，以前姐姐跟七七一样胖，现在可苗条了！”

    她说着，摸了摸自己胖乎乎的胳膊，撅了撅嘴，“我也想减肥，可是也想吃好吃的。”

    宁初失笑，“你不要想太多，等你长大了，就会变瘦啦！现在是长身体的时候，不能想着像是大人一样减肥。”

    苏杭含笑着看宁初与苏七七在一起，眸光微微闪动。

    宁初的手机忽然震了震，她低头去看手机。上面是谢子深的微信消息：“我要去你家看白白，你赶紧回来。”

    宁初心底一阵来气，又知道自己没有资格生气，只好按掉手机，不去看消息。

    一分钟后，谢子深打过来电话。宁初眼睛也不眨，将电话按掉了。

    谢子深锲而不舍地继续打电话过来，宁初烦不胜烦，在苏杭问询的目光中，歉意地笑了笑，然后出门去接电话。

    她走到偏僻的角落，这才接了电话。

    “谢子深，你疯了吗？”宁初咬牙切齿地说，“干嘛一直打电话？”

    电话那头传来吊儿郎当的声音，“宁大助理，宁大小姐，你知道小狗多么脆弱吗？现在需要我们回去给它喂吃的，你赶紧回来。”

    宁初顿了顿，“我等会儿会回去喂它的，不用你费心。再见。”

    说罢，她挂了电话，一扭身，顿时吓了一跳。

    苏杭站在她身后，静静地看着她。

    宁初警惕地说，“你怎么悄无声息的？有事儿吗？”

    苏杭眯眼打量着宁初，忽然伸手，将宁初抵在了墙上。

    宁初被苏杭的胳膊圈在一个小小的天地里，从侧面来看，两个人的距离异常亲密。

    不远处，喝着咖啡的男人眉头蹙起。

    作者有话要说：　　我有一个愿望……就是完结前能破一万收藏跟一万评论！

    来吧不要潜水啦~~~用留言砸我吧，我用红包砸回去，我们互相砸好不好~\(≧▽≦)/~

 第169章 番外（影帝颜舟×狗仔一）

    “我叫宁杉杉, 是一名狗仔，蹲守这家酒店已经两天了。只要能拍到猛料, 就可以升职加薪！”

    宁杉杉带着一副黑框眼镜，紧紧地盯着酒店门口。

    早晨七点，当红小生偶像男神苏凌宇揽着一名妙龄女子出了酒店。

    宁杉杉揉了揉自己酸痛的眼睛, 心里异常振奋，蹲守这么久，终于有了回报！

    ——《当红小生恋情曝光与一妙龄女子共度春宵！》这个新闻一出, 势必要在娱乐圈引起来轩然大波。

    她抓紧手中的相机, 偷偷的开始拍照。

    “啪啪啪”连拍了好多张, 正要撤退, 眼前却出现了两个彪形大汉。

    “狗仔又在偷拍！把相机交出来！”

    “真是讨人厌的狗仔！”是苏凌宇的保镖发现了宁杉杉。

    “不要动我的相机！”

    宁杉杉被发现后无力反抗, 保镖将宁杉杉的相机夺过来，在撕扯中相机摔坏了。宁杉杉的手机也掉在地上摔坏了。

    苏凌宇早已经揽着美女扬长而去，宁杉杉抱着自己坏掉的相机跟手机愁云惨淡。

    发稿任务完不成了, 相机还损坏了, 这可如何是好！她看着自己碎裂的手机，当务之急是先去买个手机。

    垂头丧气地走在路上，看到一家路边的门店，上面写着“拍照手机店”。

    宁杉杉进门, 店员是个妖冶的男人，他低沉而有磁性的嗓音给宁杉杉介绍，“我们只买这一款拍照手机，高达5000万像素, 让你爱不释手。”

    宁杉杉一眼就相中了这款粉色的手机，外表简洁大方，只在后背有个“charge”的标志。

    “多少钱？我买了！”

    “5888，”妖冶男人微笑着看着宁杉杉，眸光闪动。

    宁杉杉实在是太喜欢这款相机了，她拿出自己全部的积蓄买了这款手机，然后急急忙忙地奔赴当红小生苏凌宇的新剧发布会现场。

    即是偷拍被搞砸了，她也要拍个现场图交差。

    急急忙忙奔赴发布会现场，门口正在入场，宁杉杉看到了电视剧的女主角冉莉正在助理的保卫下进场，她连忙摸出来手机对准冉莉拍了一张。

    “咔嚓！”

    宁杉杉忽然觉着自己哪里有些不一样了。

    正在犹豫时候，旁边一个男人拉着自己就往旁边走，宁杉杉甩开他的手，却被他重新拉走，是她偷拍的明星苏凌宇！

    苏凌宇拉着宁杉杉，埋怨说，“冉莉你怎么跑观众里面了？还在门口傻等着，不怕被发现吗？”

    宁杉杉这才大吃一惊，自己是宁杉杉，怎么可能是女主角冉莉呢？

    “你在说什么？我不是冉莉。”宁杉杉往后退了一步，她对于摔了自己手机跟相机的苏凌宇毫无好感。

    苏凌宇脾气上来了，“不要闹了，早上你不是还不是好好的吗？我们从侧门进场，快开始了赶紧进去。”

    说着，不由分说地拉着宁杉杉从旁边侧门走。

    宁杉杉用手机屏幕照了一下自己的脸，她震惊了！

    她的脸，变成了女主角冉莉！

    看着自己手机可爱的粉色手机，宁杉杉想把这个恐怖的拍照手机扔掉。

    “这不是拍照手机，而是变脸手机？”她喃喃自语说。

    然而，她想起来刚才苏凌宇说的——“早上不是还好好的吗”？

    看来，苏凌宇与冉莉之间绝对有问题，那就……先当一会儿冉莉，看不能挖到劲爆的猛料！

    毕竟，她是一个敬业的狗仔！

    发布会的现场，工作人员正在紧锣密鼓地工作。

    苏凌宇拉着变脸成冉莉的宁杉杉跑到了后台的休息室，这时除去他们两个，没有人在。

    宁杉杉没有多说话免得露馅，苏凌宇躺在了沙发上，“累死我了，如果不是我，你要被粉丝们围堵的！”

    宁杉杉含糊地应了一声，“谢谢。”

    “你今天怎么这么奇怪？”苏凌宇伸出修长的手指，摸了摸宁杉杉的头，“没有发烧啊？你怎么不说话？”

    冰凉的手贴在宁杉杉的额头上，她的脸一红，别过去脸，“我没事儿。”

    “感觉怪怪的……”苏凌宇盯着冉莉，“好像有哪里的感觉不太一样了。”至于哪里，苏凌宇一时间没有想明白。

    宁杉杉想了想，她既然变成了冉莉，那是不是可以用这个身份做些什么呢？去挖掘一些劲爆的猛料？

    比如说……跟了苏凌宇两天两夜的绯闻？

    苏凌宇跟冉莉的恋人关系是板上钉钉的事情，她的摄像机已经摔坏了，而手机这么诡异她也不敢再拍照，暂时不能动。

    宁杉杉眼睛一转，“你的手机给我看一下。”

    “看我手机做什么？……给你。”虽然奇怪，苏凌宇还是给冉莉了手机。

    宁杉杉拿着手机翻开相册，果然看到了不少两个人的亲密照片，她只需要一张稍微亲密点的照片就可以了……

    要把苏凌宇支走，她才能得到这张照片。

    “你帮我倒杯水行吗？谢谢！”宁杉杉眨巴着眼睛，看着苏凌宇。

    “……你什么时候这么客气了？”苏凌宇虽然奇怪，还是起身给宁杉杉倒水。

    饮水机在门口，在苏凌宇起身的时候，宁杉杉迅速的选择了一张冉莉亲吻上苏凌宇的照片，然后蓝牙发给了自己的手机。

    身为狗仔，就要眼疾手快，就这么一会儿，她就把照片传到了自己的手机中。

    等苏凌宇给宁杉杉倒完水过来的时候，宁杉杉站起身来，“我要出去一下，给你的手机。”

    说完，她镇定着往门口走。不能呆的时间太久，免得露馅！

    苏凌宇拿着自己的手机，更是奇怪，“喂？你去哪里啊？”

    “咔哒。”

    宁杉杉的手按在了门把手上，她轻声说，“去下卫生间。”

    “好吧。”苏凌宇没有再纠缠，重新坐回沙发上。

    宁杉杉抓紧手机，快步往走廊那边走。

    “怎么让自己的脸变回去呢？”这是一个严峻的问题，她现在只知道能变成别人的脸，该怎么变成自己的脸呢？

    宁杉杉打开自己的粉色手机，看到相册里唯一的一张冉莉的照片。

    冉莉对着镜头笑着，宁杉杉看着冉莉的笑容，无端地觉着背脊有些发凉——这张脸，现在在自己脸上！

    她走到偏僻的一角，打开手机相机。

    就在这时候，身后传来一个男声，“冉莉？你刚才不是在我身边吗？你的礼服怎么脱掉了？”

    糟糕！要被发现了！

    宁杉杉的身体一僵，如果被发现两个冉莉，这可怎么办？

    宁杉杉的手指不经意地按在了拍照键上，“咔嚓”一声，手机屏幕上定格了地板的纹路。

    就在这一瞬间，她觉着脸上有些发热。

    同时，身后的男人已经走到了宁杉杉的面前，他看着宁杉杉一愣，然后牢牢的盯着宁杉杉。

    这个男人宁杉杉非常熟悉，这是冉莉的经纪人！

    要被发现了吗？

    宁杉杉有些心虚，抓紧手机往后退了一步。

    中年男人忽然不好意思地一笑，“不好意思啊妹子，我刚才看错人了，我以为你是冉莉呢！”

    “啊？”

    “刚才看你的侧脸觉着特别像是冉莉，可能是我看错了吧！”中年男人连连道歉，“不好意思啊！”

    “没……没关系……”宁杉杉轻声说。

    她看着中年男人离去，然后看向自己的手机，点开了相册。

    相册的最后一张，是她刚刚拍摄的地板照片。

    “难道只需要再拍摄一张就可以解除变脸状态吗？”宁杉杉觉着有些明白了。

    她高兴地拿着手机走出了发布会现场，只需要有苏凌宇与冉莉的这张照片，就可以爆大料了！

    化妆室，苏凌宇讶然地看着穿着晚礼服的冉莉，“这么快你就打扮好了？”

    “什么？”冉莉皱眉，莫名其妙地看着苏凌宇。“你在说什么？”她明明化妆了许久。

    等等……脑海里怎么似乎有跟苏凌宇刚才在化妆室相处的印象呢？

    没有来得及细想，工作人员打开门，“该上台了！”

    苏凌宇没有再问，他与冉莉走出化妆室，上台。

    娱乐八卦社里。

    “宁杉杉肯定又没完成任务！”一个男记者笑着说，“我远远地就看见苏凌宇的保镖把宁杉杉的相机摔了，她愁眉苦脸地抱着相机跟手机走了。”

    “那她完了，社长本来就说要辞退宁杉杉，这下损坏了设备，肯定要走人了！”

    “赶紧让她走吧，长的不好看，简直污染我的眼睛。”

    宁杉杉咬了咬唇，低着头什么都没说。

    她早就已经习惯被嘲讽了……

    几个完成任务回来的记者们窃笑着，看着宁杉杉进了社长的办公室。

    梁芷兰是娱乐八卦社业绩最好的一位，而且貌美如花身材妖娆，非常得社长的宠爱。

    宁杉杉总是受到梁芷兰的嘲笑，两个人很是不对付。听见同事们的讨论，梁芷兰笑着说，“没关系啊，反正宁杉杉就是一个小可怜，说不定求求情，社长还能忍她几天。”

    正在说笑着，就听到社长办公室一声大吼。

    几个人对视一眼，眼神里都是蔑视，“看，要被辞退了吧？”

    办公室的门打开，社长激动万分地拿着一张打印好的纸说，“大新闻！大新闻！”

    “什么？宁杉杉提供了大新闻？”所有人睁大眼睛，不可置信。

    “什么？宁杉杉提供了大新闻？”所有人睁大眼睛，不可置信。

    “当红偶像小生与当红女演员的亲密照爆出！两个人捂得这么紧，没想到被宁杉杉拿到了照片！这是独家爆料啊！”

    “开什么玩笑？”所有人看着亢奋的社长，“她的相机被摔坏了，不是说辞退宁杉杉吗？”

    “辞退什么？”社长不满地说，“相机要配最好的给宁杉杉！你们要向她学习！多拍劲爆的料！＂

    作者有话要说：　　宁初的男神颜舟的番外……

    超能力这篇文很快就要完结啦~大约还有十几章的样子，也就是最后几万字了……

    不喜欢番外的可以跳过去，正文跟番外一起更新着~

    另外宝宝们可以点单了！番外还想看谁的呢？

 第170章 番外（影帝颜舟×狗仔二）

    宁杉杉唇边带着开心的笑容。

    梁芷兰端着咖啡站在宁杉杉座位旁边, “你怎么拍到的照片？”

    宁杉杉对着梁芷兰竖起来手指，做出“嘘”的手势, “不可说也。”

    “哼，真小气。”

    下班的时候，宁杉杉敲敲地拿起来手机, 对着梁芷兰拍了一张。

    她还要再试验一下，看看这个变脸手机怎么用。

    脸上一热，她摸了摸脸, 拿起来手机照了一下, 果然变成了大美女梁芷兰！

    她坐地铁的时候, 明显收获了很多平常根本不会有的炙热注视。

    回到家里, 宁杉杉对着镜子照了半天, 这才明白了变脸手机的用法。

    “原来只需要拍一张别人的照片，就会变成别人的样子。我拍了女演员冉莉，就变成了冉莉。我拍了大美女梁芷兰, 就变成了梁芷兰。”

    “完全可以体会不一样的人生！”宁杉杉眼睛里灼灼发亮。

    第二天一早, 宁杉杉睁开眼睛就去看手机。社长说今天早晨爆她拍到的料。

    ——《震惊！当红偶像苏凌宇早有女友，竟然是……》

    ——《百般否认终打脸，娱乐圈劲爆恋情爆出！》

    网友一片哗然，同时对娱乐八卦社的狗仔们又爱又恨。

    宁杉杉刚扬起一丝得意的笑容, 就看到另外一条消息：

    “记者找到冉莉询问关于与苏凌宇相恋的情况，却得知冉莉脸部大面积过敏，已经前往医院治疗。”

    宁杉杉的手机落在被子上，她睁大了眼睛

    ——冉莉的脸过敏, 跟自己用了她的脸，有关系吗？

    不仅仅是冉莉！

    昨天她还用了梁芷兰的脸！

    宁杉杉连忙蹦起来穿衣服洗漱出门，她要去娱乐八卦社看看梁芷兰有没有出现什么情况。

    站在办公室的门口，宁杉杉有些不敢进去。

    如果梁芷兰也出现了问题，她该怎么办呢？这个手机未免也太可怕了……

    身后有人推了宁杉杉一把，是平常就看她不顺眼的一个男同事，“站着干嘛啊？挡住路还让不让人过了？”

    宁杉杉抿了抿唇，她能想象到，如果是梁芷兰站在门口的话，这个男同事一定非常阿谀。

    她进了办公室，“梁芷兰呢？怎么没见她？”

    一个同事摆弄着她的相机说，“芷兰请假了，听说昨晚上发烧了，今天还没起来。”

    宁杉杉后退一步，身后的水杯顿时掉在地上，“砰”的一声碎裂了！

    办公室的人都吓了一跳，然后看到宁杉杉的脸色苍白，有人小声说，“搞什么啊？就这样子还能得到独家新闻爆料，真是让人不服气！”

    宁杉杉瘫坐在自己的座位上，这个变脸手机不是她想象中的那么好。

    这就像是一次性的脸一样，每用一次，别人就会过敏，甚至发烧……

    她不知道还有多少副作用，本想不用，但是却像是罂粟一样，让她忍不住想要再用别人的脸。

    她这么平庸，也是想变美的啊……而且，想凭借这个能力，得到大家的认可，成为一名优秀的狗仔！

    社长推开办公室的门，“这个最新款的相机是奖励给宁杉杉的！只要你们能拍到最劲爆的猛料，那么升职会有，加薪也有！大家要继续努力啊！”

    办公室里传来了稀稀拉拉的鼓掌声。

    社长推了推眼镜，她不满的说，“希望大家向宁杉杉学习，不要向梁芷兰学习，因为发烧就请假，还是一个敬业的狗仔吗？”

    宁杉杉摸着崭新的相机，眼睛灼灼地看着社长，这是她入社以来，第一次得到社长的鼓励与奖励。

    “宁杉杉进步很大，正是需要挑战的时候，正好我之前得到一个料，影帝颜舟与新晋女神齐夏夏关系有些非同寻常。派了几个人都没有得到消息，就靠你出马了！”

    “我？”宁杉杉指着自己的鼻子，“影帝颜舟的感情状况不是号称娱乐圈的十大未解之谜吗？我可以吗？”

    “设备都给你配好了，有什么不可以？”社长露出意味深长的笑意，“你连苏凌宇的亲密照都到手了，影帝颜舟的料也一定能拿到手里！”

    在大家幸灾乐祸的眼神里，宁杉杉接下了烫手山芋。

    她咬着笔写下查到的资料，颜舟现在正在封闭拍摄一部电影，他是男主角，女主角是当红小花裴依。听说新晋女神齐夏夏也要来客串演出。

    如果想要接近颜舟与齐夏夏，就要想办法混进剧组。

    想要又快又好拿下颜舟的绯闻料，就要接近他，速战速决。

    宁杉杉敲敲地握紧了口袋里陈理的工作证。

    她要……抓紧时间，抓到大新闻！

    她摸了摸自己的脸，这是一张非常干练的脸，属于颜舟的助理陈理的。

    身为颜舟最亲密的人，大约就能找到真相吧？

    陈理大约三十岁左右，跟颜舟五年了，两个人很是熟悉。所以宁杉杉必须要小心不要露出破绽，还要问出来关键性的信息！

    “陈理你来了啊？”

    “啊是啊。”宁杉杉眨了眨眼睛。

    “不是扭到脚了吗？你好了吗？”场记奇怪地看着宁杉杉的脚。

    糟糕，要露馅。原来陈理被自己借脸之后，扭到脚上了。

    宁杉杉立刻做出很累的样子，一瘸一拐的走开了，“刚才好一点，这又开始疼了！”

    场记拿着一沓子纸，挠了挠头，“是吗？”

    宁杉杉进门就一瘸一拐的，大家并没有产生什么怀疑。颜舟看到宁杉杉的时候，异常和煦地说，“扭到脚就在家休息，不用来上班的。”

    看来颜舟没有产生怀疑，而且对待陈理的态度，与对待不熟的人态度完全不一样呢！竟然还对自己笑了！

    一个冰山脸，如果展开笑容，那真的像是雨后初晴、冰山融化……

    “没关系的，我来片场看看才放心。”宁杉杉坐在颜舟旁边，想怎么套话。

    颜舟摇了摇头，“让你休息都不休息，真不知道该说什么好。我看剧本了，你坐着吧。”

    “……我觉着咱们可以聊一聊！”宁杉杉的目的是套话，可不是看着颜舟看剧本的！

    好看的眸子眨了眨，盯紧宁杉杉，“聊什么？”

    啊……我只是想跟你聊一聊，可不想被你撩……长这么好看实在是太犯规了！

    宁杉杉深呼吸一口气，竭力让自己平静下来。“我是说……最近忙吗？”

    “忙不忙你不知道吗？”

    “额……要不要跟对方见个面什么的？”宁杉杉含糊的说。

    颜舟眉头一皱，眸光一敛看向宁杉杉，那眼神就像是要透过陈理的脸看透什么。

    宁杉杉惊出一身冷汗，莫非颜舟看出来什么了？

    “陈理，你是扭到脚了，不是扭到了脑袋。”颜舟淡淡地说。

    “……哦。”真是让人伤脑筋，颜舟的话是什么意思呢？

    难道……颜舟真的没有女朋友？

    宁杉杉不死心，“一个人多无聊啊？要不然趁着拍戏间隙，出去散散心？”

    宁杉杉问的也是有目的的。这个“一个人”到底指单身状态还是一个人的独处，全看个人理解了。按照宁杉杉上一句话的问话，再加上这一句，会给颜舟造成询问感情状态的错觉。

    “习惯了，”颜舟虽然皱着眉头，但是陈理是他信任的人，突然问感情，他还是说了一句，“一个人挺好。你别瞎操心了。”

    Bingo！她现在至少得到了消息，颜舟现在没有女朋友。

    “那齐夏夏呢？”宁杉杉轻轻地说。

    颜舟的脸色沉了下去，“我看剧本了。”

    “怎么不回答？”

    宁杉杉装傻充愣。

    就在这时候，颜舟搁在旁边的手机亮了起来。

    宁杉杉扫了一眼，眼睛都瞪圆了。

    “明天有我的戏份，要跟你见面了，真是让人觉着高兴啊。——齐夏夏”

    颜舟这个大骗子！他跟齐夏夏绝对有不可告人的秘密！

    颜舟浑然不觉，抓起来手机看了看就搁在了一边。

    他没有回复。

    这让宁杉杉更加摸不准。

    导演在喊颜舟，颜舟去拍摄，宁杉杉身为颜舟的助理，要一直跟着照看着。

    颜舟拍摄完成之后，返回住宿的酒店。

    宁杉杉跟着颜舟上了保姆车，一路上遇见无数跟车的粉丝，他们狂热地想要与影帝颜舟近距离接触，宁杉杉透过玻璃，看着他们……然后眼睛越过他们，看向跟在后面的几辆车。

    凭借着她丰富的狗仔经验，身后的几辆车绝对是娱乐记者，俗称狗仔。

    保姆车抵达酒店，她看着颜舟的男助理的样子，依葫芦画瓢，保护着颜舟突破人群往酒店里进去。

    颜舟的女粉丝们有的捂紧嘴巴，有的疯狂尖叫，有的难以自持……都紧紧地围堵颜舟。

    这就是当红明星的待遇。

    过了十分钟才挤开人群走进电脑，宁杉杉看着电梯门合拢，目光看着远处举着摄像机们的狗仔们，如果她还是原来的那张脸，只配在门口徒劳地蹲守吧。

    颜舟带着墨镜，身姿挺拔而瘦削，他轻轻地开口，“你在想什么？陈理？”

    宁杉杉回过神来，“没什么。”

    颜舟摘下墨镜，低头看向宁杉杉，宁杉杉与颜舟对视，不知道怎么，觉着颜舟的眼神非常有穿透力。

    他轻轻地说，“等下来我房间整理一下。”

    “啊？……好的。”身为助理，就要做一些鸡毛蒜皮的小事儿，跟生活保姆差不多。宁杉杉既然用着这张脸，只能做着这些事儿。

    作者有话要说：　　影帝颜舟的番外不会很长，也就是几张。我想想怎么穿插着来……争取不耽误正文的完结更新。

    超能力这篇文我肯定会好好完结的，毕竟写了五个月，想要每个人物都有一个完整的、圆满的结局！

    还有人点单吗？我觉着沈澜×谢子晨也挺好玩儿啊！

    哈哈，当然，不喜欢可以不订阅的~有误订的不想看，就留言告诉我，会戳红包补偿的。

 第171章 十渡餐厅

    苏杭白皙脸上的梨涡清晰可见, 给他多了几分亲切，然而宁初深深地知晓, 苏杭并不是表面上表现出来的那样。

    她立刻推着苏杭的胳膊，“你干嘛呀？这么多人看着的，发什么疯？”

    苏杭一笑, 露出白亮的牙齿，更多了几分年轻不羁的意味，“宁初, 当我女朋友如何？”

    “……啊？”

    宁初瞪大了双眼, 有些不可置信。

    这个走向, 似乎有些不对？

    苏杭看着宁初的样子, 忽而笑起来, “我认真的，我之前是在忙一件事情，现在事情有些眉头, 所以呢……总算是有机会告诉你我的心意。我很喜欢你, 你要不要跟我在一起试试？”

    声音清澈，话语却格外的清晰，刚刚从座位上站起来往这边走的男人一顿，脚步慢了下来。

    他也想知道……宁初会怎么回答呢？

    宁初当然要拒绝！

    苏杭这个变态, 说之前忙的那一件事情，肯定就是研究圣帕斯的人鱼！跟他在一起，简直是自寻死路！

    宁初张了张口，刚说出来, “不……”

    忽而，她想起来了一件事情。

    按照苏杭刚才的说法，那么没有自己的参与，苏杭与侯教授的北极之行看样子取得了很大的成果，并且让苏杭踌躇满志。

    那么……他们很有可能得到了北极的人鱼同族，甚至，得到了“蓝色海洋心”。他们最近所做的研究，肯定就是与此有关！

    宁初犹豫了。

    因为自己滥用超能力，改变了自己与谢子深的感情，同时也改变了这个世界的进程。很多事情，已经向着失控的方向发展。

    比如说现在，她并不知道苏杭得到了什么，研究了什么……

    这个世界，太过于可怕，以至于有一种不真实的感觉。就像是被炙热扭曲的空气波纹，看不清楚原本的痕迹。

    宁初在那一瞬间，立刻决定了，“不……不要让我立刻决定，让我想想，行么？”

    苏杭在听到宁初“不”的那一瞬间，眼睛微微眯起，闪过一丝隐晦的光。等到听到宁初的回答，双眉舒展，展现出灿烂的笑意，“那你的意思，你会试着接受我了？”

    宁初勉强点了点头，“我想，多了解你一下。”

    苏杭笑起来，“当然可以，我会让你更了解我的。”

    两个人说话的时候，一个男人从他们身边经过，然后下楼去了。宁初与苏杭说着话，眼睛不经意地落在男人身上，觉着刚才那个男人的背影，十分眼熟……

    宁初这下菜推开了苏杭，“你不要离我这么近，我不舒服。咱们回去吃饭吧，七七该等急了。”

    苏杭嘻嘻一笑，“好的，宁初，啊，不对，阿初，咱们进去吧。明天你想去哪里吃饭？收工之后我们联系，一起去吃好不好？”

    宁初在心底深深吸了一口气，脸上却不显露出分毫，“好啊！”

    -

    “深舟”酒吧在D市的名气并不是很大，当然，它也不需要很大。

    它的名气只在少数的圈子里流传。圈内的人都知道，它的老板有两个人，一个是老牌影帝颜舟，另外一个，则是新晋的影帝，谢子深。

    颜舟在这个圈里人缘很好，加上酒吧的隐蔽性，很多圈里的人很乐意来这里。在酒吧的一角两个男人挨着坐着，脸色严肃。

    “所以说……你觉着你自己失忆过？”男子的双腿搭在高脚凳上，格外的修长，他的脸上始终笼罩着一层淡淡的冷意，看上去如同高岭之花一样高不可攀。

    “是的。我也很是奇怪，本来我跟宁初没有什么关系，但是总觉着对她很是熟悉，但是我最近觉着不对劲儿，而且看着她，我会有幻觉，觉着这些画面出现过。前几天我还给你说我是不是最近睡眠不好，但是……不知道最近对她也多了几分关注，这一关注，我发现了一件事——大事情！”

    “什么大事情？”颜舟微微挑眉。

    “很多事情，我都明白！我知道该怎么做，但是就是控制不了！我觉着我肯定不会丢失一段记忆，但是我就是觉着，她肯定有一些我不知道的事情！我想要靠近宁初找到答案，但是我没有找到！我只发现了我最近被她吸引了！宁初她有毒！”

    谢子深煞有介事地说。

    颜舟简直要晕倒，“你都成了影帝了，能不能成熟一点？你这说的什么话，还失忆了，我看你就是喜欢上她了对不对，刚才说的都是借口！”

    谢子深有些急了，“你见我什么时候说过谎话？我要是真的喜欢一个女生，我肯定会说我喜欢她，而不是说觉着自己失忆了。”

    颜舟摸了摸下巴，倒也是，谢子深这个人，一向是眼高于顶，怎么会认为一个小助理吸引了他？还认为自己丢失了一段记忆呢？

    “好好好，”颜舟没有说什么，“那么你说的那个照片，才是你认为你失忆的关键性证据？”

    “是的啊！我真的没有关于烟花的记忆，可是那照片，角度太过于诡异，就像是对着我拍的，这么近的距离，我怎么可能没有见过？”

    谢子深迈入影视圈这么多年，什么阵仗没有见过？对于拍摄早就练就了一身敏感的反应，这么近的拍摄距离，就是站在他旁边拍摄的，他怎么可能没有印象？

    他是跟宁初一起欣赏的烟花吗？可是为什么自己没有印象？对于宁初的危险直觉，又是怎么出现的呢？

    这个想法让谢子深觉着后背发寒，又觉着苦恼无比。

    谢子深手中无意识地转着高脚杯，仰头喝了一口酒，“我觉着她特别危险，让我想要离开他。我不知道这个感觉是怎么来的，但是，我心里还有一股直觉，就是觉着她对我很重要，我不能逃走，如果逃走了，我会很后悔的。”

    颜舟微微沉思，忽而一笑，“如果真的这么觉着，那你就试试看！”

    “你今儿怎么这么好说话？对了，你说你遇见了一个很有意思的狗仔，现在情况怎么样了？”

    颜舟眉头一挑，一向冷淡的脸上显出几分笑意，“还不错。”

    谢子深差点喷出酒来，他惊悚地看着颜舟，“还不错？我没有听错吧？你是指什么？”

    颜舟瞪了他一眼，“就是还不错呗。我觉着她挺有意思的，所以暂时还在接触中。”

    谢子深深吸一口气，“所以，你现在对她有兴趣，甚至有些喜欢？”

    颜舟点了点头，“可以这么说。”

    谢子深放下酒杯，揉了揉眉心，“我们俩这是怎么了，单身了这么多年，同时遇见桃花？”

    颜舟冷着脸，“我的是桃花，你的是不是还不好说，如果真的按照你说的，你倒要小心。”

    谢子深不服气地说，“那你更要小心，谁知道这个狗仔，是不是蓄意接近你？要知道你现在的地位，不管是挖你的料还是当你女朋友，都有利可图。”

    “她出现的情况也未免有些太过于巧合，不过，还好，我能接的住。”颜舟的眸子里深沉而内敛，话语里全都是自信。

    谢子深啧了一声，又摇了摇头，“你找圈外的人，要做好心理准备，毕竟……谁也不知道是不是为了你名利而来的。身份特殊嘛。”

    颜舟也叹了一口气，是的，他这种人，对于身边骤然出现，初次接触的人，都是抱着怀疑的态度。

    他一直这么来的，也一直这么做的，但是呢，这个女孩，让他觉着有些不一样。

    颜舟沉吟，“其实，我也很是奇怪，我竟然跟你一样，有一种特别奇怪的感觉，又觉着她诡异，又不由之主的想要靠近他。”

    谢子深失笑，这个颜舟，竟然打趣自己，他抬起酒杯，“干杯！”

    “干杯！”

    ……

    翌日。

    繁重的拍摄任务压在剧组的每个人身上，都在争分夺秒地抓紧拍摄。

    靳导神色严肃，一直紧紧盯着显示器，看着屏幕上的谢子深。

    宁初坐在片场的一角，等待她的拍摄戏份。

    而她的旁边，则坐着苏杭与道具组的人。

    苏杭今天来到之后就去找宁初，直到道具组的人来请教他，这才离开。一天很快过去，快要收工的时候，苏杭准时来找宁初。

    宁初强撑着给苏杭说了一会儿话，就看到了冉欣欣来找苏杭。两个人窃窃私语的时候，宁初也在观察着冉欣欣。

    冉欣欣也已经不记得宁初了，她没有了北极之旅的记忆，就忘记了自己。

    道具组的大叔非常较真，遇见了问题又跑来请教苏杭，三个人讨论了起来。

    宁初偷空听了一会儿，大概是讨论美人鱼的鱼尾怎么做才最逼真。宁初心底摇了摇头，这种事情，其实她变个身一比一地做道具就好了——也只是心底想想。

    “卡！”靳导终于满意地点了点头，“过了！”

    总算是收工了，宁初不由自主地看了一眼谢子深，然后下一秒，她的眉头不由得一皱，从旁边跑过来一个腰细腿长的短发美女，她拿着水小跑到谢子深身边，扭捏地说，“喝水吧。”

    谢子深一愣，然后含笑接过水，“谢谢你，周珊。”

    宁初的手，不由自主地抓紧了自己手中的手机。就在这个时候，耳边传来苏杭的话语，“阿初，正好冉欣欣也在，咱们去吃饭吧。”

    宁初一愣，然后点了点头，“好，我带上宋晓玉吧。她好像去收拾东西了，等会让她来。”

    苏杭微笑，“人多热闹，走吧。”

    三个人收拾了一下东西，去取车吃饭。

    而谢子深此刻，遥遥地看着宁初，然后将视线落在了宁初身边的高个子男人苏杭身上。

    他微微眯眼，心底升起来一股不爽。

    不知道怎么，他总觉着，不想让苏杭出现在宁初的身边。

    正在走神，旁边的周珊低着头，轻柔地说，“子深哥，谢谢你最近给我演技上的指点，我请你吃饭吧？听说渡江旁边新开了一家餐厅，咱们去吃吃看？”

    谢子深刚想拒绝，就感觉到身边带来一阵风。

    宋晓玉拎着包，接着电话，风风火火地往外面冲。“好好好，就在渡江旁边的十渡餐厅是吧？知道了！”

    谢子深隐隐约约听到，宋晓玉说的只言片语，他心念一转，对着周珊说，“……好啊。”

    作者有话要说：　　我看了一眼，现在929作者收藏了，还差71个人就1000收藏了。

    讲真这篇文就差个结尾了，小伙伴们都来收一收？1000收藏爆十更，咱们把结尾加快进度？


 第172章 人鱼基地

    D市有个非常有名的河流, 名叫渡江。

    渡江已经流淌了数千年，并且在如今也生生不息。

    围绕着渡江, 到处都是璀璨的灯光与来往的人群，D市显得格外的繁荣与热闹。

    十渡餐厅就是挨着渡江新开的一家餐厅，因为紧挨着渡江, 吃饭的时候可以欣赏渡江的夜景，在晚上顾客不少。

    露天餐厅正中间，有隐约的钢琴声飘来。宁初、周珊、宋晓玉与苏杭四个人一桌, 边吃边聊着。

    宋晓玉这几天听道具师科普了很多苏杭所在的人鱼研究所的事情, 此刻好奇地问, “那苏杭哥, 新闻上说你们已经突破了基因阻碍, 是真的吗？”

    苏杭略一沉吟，“这个暂时是秘密，不过在这里也不是外人, 我可以说, 大有突破。”

    “哇！怪不得靳导都请你们研究所的人来当指导，真的是太棒啦！”宋晓玉笑眯眯地伸手鼓了个掌。

    宁初若有所思地看了看苏杭，随即敛了眼睫，继续吃饭。

    苏杭没有再继续这个话题, 他微笑着看着宁初，脸上的梨涡更加深了些，“宁初。”

    “嗯？”宁初抬眼看苏杭。

    苏杭却没有说什么，他含笑站起身来, 然后向着不远处走去。

    宁初：“？？？？？”

    什么意思啊？

    与此同时，追踪苏杭的视线，还有不远处一桌的谢子深。他皱眉看着苏杭，他要干什么？

    几秒种后，苏杭走到餐厅正中，对正在弹钢琴的男人耳语几句，然后男人离开，苏杭坐在钢琴前，扭头对着宁初一笑。

    那笑容平缓和煦，似是微风袭来，格外有温度。下一秒，他的指尖落在黑白色钢琴键上，如珠似玉的声音飘逸起来，传进每个人的耳朵里。

    宋晓玉张大嘴，看着投入弹琴的苏杭，“没想到……苏杭哥竟然有当电视剧男主角的潜质！天啊！好帅！”

    冉欣欣的眼神深深地盯着苏杭，眸子里全都是儒慕之情。

    而宁初，在抬眼的那一瞬间，就被另外一个人吸引住了视线——谢子深怎么也在这个餐厅？还跟周珊在一起？

    她强迫自己收回视线，不去看谢子深。不知道为什么，总觉着心底有些不安。

    钢琴声悠扬悦耳，那音符里仿佛盛满了千言万语以及柔情似水，就是再冷硬的心肠，也不禁会被感动。

    宁初深深地看着苏杭，任谁都会以为，宁初已经被苏杭深深地吸引。

    没有人知道，宁初的心底不寒而栗。这样的苏杭，任谁也想不到，他竟然才是幕后的BOSS。

    人鱼研究所在基因方面取得了成果，这样重大的研究成果，不是推出来的挡箭牌侯教授，而是腹黑的苏杭。

    苏杭的研究到底进行到了哪里？取得了怎么样的成果？她必须知道这些。

    没有人知道，宁初的心底早就燃起来了滔天大火，下一秒就要将自己焚尽。

    她眸光闪动，并没有显露出来分毫。

    一曲缓缓终了，苏杭站起身来，迈着大长腿向着宁初走来。

    一步一步，冉欣欣与宋晓玉一眨不眨地盯着苏杭，而苏杭的手中，不知道何时持着一朵娇艳的玫瑰花。

    他走到宁初的面前，微微躬身，左手背在身后，将玫瑰花呈给宁初。他露出灿烂的笑脸，“阿初，你想好了吗？今天，当我女朋友好不好？”

    宋晓玉紧张地抓住了旁边的冉欣欣胳膊，“天啊！爱的钢琴曲告白！好烂漫！我要晕倒了！要晕倒了！”

    冉欣欣深吸一口气，忍住了甩开宋晓玉的冲动，皱眉看着殷勤的苏杭。

    宁初怔怔地看着玫瑰花，又抬头看了看苏杭，咬了咬唇。

    苏杭含笑看着宁初，并不着急。他似乎笃定，宁初不会拒绝他。

    宁初深吸一口气，轻轻抬起手，似乎是要接过玫瑰花。

    苏杭的眸子里闪过一丝得意。

    就在宁初的指尖接触到玫瑰花的那一瞬间，一只手按在了宁初的手上。

    宁初惊愕地扭头看去，就看到谢子深站出来，说，“不，她不愿意。”

    ……

    苏杭讶然，“子深哥？你怎么在这里？”

    在另外一边，是站起身来跑过来的周珊。她惊愕地看着这一幕，然后惊愕地看着谢子深与宁初。

    “我来这里当然有我的想法，但是此刻，宁初不愿意。”

    苏杭敛起笑意，将身子绷直，似笑非笑地看着谢子深，“子深哥，你不想传绯闻吧？如果不想引火烧身的话，离开才是最好的选择。”

    谢子深皱眉，复又舒展开，“不用威胁我，我知道我在做什么。我再重复一次，宁初她，不愿意。”

    掷地有声，非常坚决的拒绝。

    问题是，宁初还没有发话，谢子深这个表态，是什么意思？

    宁初挣开谢子深的手，“子深哥，你别这样。”

    谢子深冷冷地站着，看着宁初，“小胖妞，你真的愿意吗？”

    这句话，像是敲打在了宁初的心里，她一愣，随即眉头紧皱，一把拉过谢子深，将他拉在了一遍。她低声说，“你怎么知道我不愿意？”

    “你的每一个表情，每一个皱眉，每一个微小的动作，我都知道，你不愿意。”谢子深定定地看着宁初。

    他的内心，有如翻起来了惊涛骇浪。

    在刚才，他甚至能感觉到宁初的想法，他知道，她不愿意。

    可是，自己与宁初，不过是普通的关系，怎么会有这么清晰的想法呢？

    谢子深的眼前，闪过了一道画面。

    她与他，一同在胡同口的早餐摊儿吃饭，自己笑着将油条盘递给宁初，宁初拿过一根油条，对着他灿烂一笑。

    再然后，她与他在烧烤摊儿吃饭。他喝了啤酒，揽着宁初，推开了宁初的家门。

    然后……是白生生的胳膊，是两个人的肌肤相亲……

    不不不！这一切都是自己的幻象，自己怎么可能与宁初，发生那种事情呢？

    谢子深心底这么否认着，却像是不被控制一般，站起身来，不顾周珊诧异的眼神，站在宁初的身边，对着苏杭说，“她不愿意。”

    ……

    是的，不仅是宁初的微表情在说她不愿意，自己也不愿意。

    他不愿意，让宁初变成别人的女人。

    尽管下意识地觉着宁初危险，尽管觉着有太多未知的事情……

    他就是不愿意。

    ……

    宁初摇了摇头，“你想多了，子深哥，你走吧。”

    说着，她就要往那边去，而下一秒，谢子深的手拉住了宁初的胳膊，“小胖妞，跟我走。”

    说着，他的手微微使力，就要拉着宁初离开。

    苏杭眼睛微眯，看着谢子深拉着宁初的手要离开，他轻轻一笑，拦在了两个人面前，“子深哥，我想，你是不是搞错了什么？这是我的女朋友，如果你要这么带走她，首先，要先问我同意不同意。”

    谢子深双唇紧抿，“是不是，不是你说了算，宁初没有同意，就不算。”

    苏杭淡笑着，“子深哥，你还是跟以前一样，从小到大都这样，一副臭屁的样子，以为所有人都尊敬着你吗？你要知道，这不是小孩儿过家家，你觉着怎么样就怎么样。以前我让着你，是敬你年纪大，现在，你以为你谢家大少爷的名头就那么好使吗？”

    谢子深沉默了一瞬，“苏杭，你的野心不小，最近听说你研究所的研究成果已经震惊了华夏，但是不论你以后怎么样，此刻，在现在，我要带走宁初，你，拦不住。”

    他的话语低沉，却格外的有力。

    夏日渡江上掠过一道微风，打在每个人的身上。风是温热的，宁初的心在砰砰的跳动。

    她的手被谢子深紧紧地牵扯着，掌心里，都是谢子深的温度。

    宁初不明白，为什么谢子深丧失了所有的记忆，还是不肯放开她的手。

    她觉察到一股强烈的视线钉在自己身上，宁初一抬头，就看到周珊沮丧的脸。

    宁初一慌张，就要甩开谢子深的手。

    是的，她最好的朋友周珊，还喜欢着谢子深，她怎么可以牵起来谢子深的手呢？

    宁初没有想到，自己甩开谢子深的手这个动作，成了谢子深与苏杭开战的导火线。

    苏杭讥讽地说，“子深哥，我不拦你，宁初自己就甩开你了。我奉劝你，赶紧离开，不然等会儿你就眼睁睁看着我们俩在一起吗？”

    谢子深的脸上笼罩上一层寒霜。

    苏杭上前，对着宁初温柔地说，“刚才子深哥说的你听到了吗？我们最近有了新的发现，明天我带你去人鱼基地看一看，如何？”

    宁初的手指微微收紧，基地！

    苏杭主动提起让自己去基地！

    在与谢子深争执的这个时刻，苏杭这些话语，暴露了他的底牌。宁初的手指微微收紧，没有拒绝。

    苏杭微微一笑，牵起来宁初的手，淡淡地瞥了一眼谢子深，“子深哥，那我就当仁不让了。”

    他没有离开，因为谢子深的手指攥成拳头，下一秒，就像是一阵风一样，一拳打过去！

    拳头带来破风声，苏杭若有所觉，他一扭头，就看到了一个放大的拳头。

    宁初惊愕地扭头，就看到谢子深与苏杭扭打在一起。

    ……

    谢子深一身的狼狈，苏杭也同样如此。

    平日里衣冠楚楚的两个人，此刻厮打在一起，难分难舍。

    宋晓玉惊讶地捂住了嘴巴，“天啊！子深哥可是明星！要是有人看见了怎么办？”

    已经有人开始往这里聚集，乱糟糟的一团。谢子深身为明星，要是被人拍到与人厮打，简直是自寻死路！

    还在惊恐中，更加惊恐的事情发生了——两个人在渡江旁边的景观带旁难舍难分，这一折腾，苏杭与谢子深扭打在一起，摔进了渡江！

    “救人！”

    “有人掉进水里了！有人会水吗？！”

    惊呼声四起，有人凑过来看热闹，有人开始打电话报警，还有的人趴在栏杆处开始拍摄小视频发朋友圈。

    宁初焦急地跑过来，一脸的惊惶，她想起来一件她刚认识谢子深就知道的事情——谢子深他畏水！

    远处的灯光拂过渡江，水面波纹不断，在深色的水面上，一个人冒出来，头发湿漉漉的，是苏杭。

    宋晓玉带着哭腔的声音传来，“怎么只有苏杭哥？子深哥不见了！啊！——初姐！！！！”

    在大家惊恐的目光中，宁初一个猛子跳进了渡江。

    苏杭正要上岸，看到宁初跳进水里，立刻转身游过去。

    可是，苏杭茫然地看着水面，宁初已经不见了踪影。

    顶着一头湿漉漉的头发，苏杭心底一紧，深吸一口气，一个猛子扎进了水中。

    而此刻，在激流湍急的渡江深处，谢子深在半昏迷间，看到了萦绕在他梦境深处的画面

    ——河水被鱼尾的曳动分割成片片的波纹……异常瑰丽的鱼尾，海藻般的长发，是她。

    他梦中的美人鱼，来找自己了。

    作者有话要说：　　今天等了一天考试科目三，总算是过啦！拿到驾照指日可待~\(≧▽≦)/~

    这章是不是很肥很良心？

    睡前许个愿，明天会有好多好多评论~

 第173章 隐身技能

    苏杭的肺里空气很快耗尽, 他艰难地浮上水面，依旧没有看到宁初的身影。

    周围只有乱糟糟的人群, 与相继跳下水救人的好心人。

    苏杭的心底升起来一股绝望，就在这时候，水面骤然破开。

    宁初抱紧着谢子深, 终于出现在了水面上。

    即使在蒙着一层雾般的夜景里，也清晰地看到宁初莹白的脸。她薄唇紧抿，却死死地抓紧谢子深, 仿佛怕失去他一样。

    苏杭的眼睛微微眯着, 他有些遗憾——渡江这么深, 这么湍急, 为什么就没有淹死谢子深呢？

    ……

    在大家的帮助下, 将谢子深扶上了岸边，涌上来几个人开始查看谢子深的情况。

    这个时候，有人惊讶地发现——“这不是谢子深吗？天啊！”

    ——“卧槽落水的是个大明星！”

    ——“快, 快, 拍一张！”

    宁初皱眉看着谢子深，“你怎么了？哪里不舒服？”

    出乎宁初的意料，谢子深落水之后，并没有昏迷。

    这也让她吓了一跳。

    宁初入水之后为了更快找到谢子深, 就立刻变了身，在水中如鱼得水的宁初很快就遥遥地看到了谢子深的身影。

    出于过往一直坚持的谨慎，宁初立刻变回人身，然后游到了谢子深的身边。

    然后, 就落入到了一双幽黑深邃的眼眸里。

    谢子深就这么静静地看着宁初，看得她心头发悸。

    不明白谢子深发生了什么，宁初还是将他快速地带了上来。

    然而谢子深即便脸色苍白，也依旧不发一言。

    他长长的眼睫微敛，似乎若有所思。

    这样的谢子深，无疑是反常的。

    宁初正在忧心间，就看到浑身湿漉漉的谢子深推开围上来的诸人，狼狈地站起身来。

    拥挤的人群就这么看着他，那样的环境里，浑身湿透、头发趴在额头上的谢子深，竟然有些可怜。

    他跌跌撞撞地，想要往外走。

    宁初不放心，连忙追上去，“子深哥，你怎么了？你没事儿吧？我送你回去!”

    谢子深的脚步一顿，身上滴滴答答落下水珠，很快染湿了地面。

    他低低一笑，口中慢慢说着，“子深……哥？”

    宁初想要抓着谢子深胳膊的手一顿，然后轻声说，“怎么了？你要不要去医院一趟？虽然天气很热，但是落水会呛到脏水，不如……”

    她的话语没有说完，就看到谢子深抬起来手臂，挥了挥手，“不用麻烦你，我自己有腿，可以走回去。”

    宁初的手缓缓收紧，然后重新落在腿侧。她摇了摇头，“不行，你这样怎么能回去？我给郑光一打电话，让他来接你。”

    一声淡淡的笑声传来，带着十足的嘲讽之意，宁初一怔，就听到谢子深说，“不关你的事儿。”

    他推开宁初，从人群中挤出去。

    宁初怔怔地看着谢子深的背影，那背影，透着十分的寂寥。

    不知道为什么，宁初的心就像是被人抓紧了一样，格外的难受。

    ……

    谢子深离开，周珊连忙追了上去，宁初站在原地，一时间有些茫然。

    冉欣欣接过餐厅人员递过来的大毛巾，一把将苏杭罩住，手忙脚乱地给他擦头发。

    苏杭挣脱冉欣欣，“谢谢。”然后快步走到宁初的身侧，“你看你，人家还不领情。”

    冉欣欣看着苏杭与宁初的背影，眸子里稍稍黯淡下来。

    宁初摇了摇头，“他有些奇怪。”

    “今天本来想聚个餐，没有想到还会有人来打扰。”苏杭扭头看着宁初，“你先回去休息，我回去洗个澡，明天再请你吃饭。”

    “好。”

    宁初心神不宁，宋晓玉开车送宁初回去的路上，小心翼翼地说，“初姐，你脸色好像不是太好？”

    宁初眉头紧皱，总觉着心底慌慌的。她说，“你等下给郑光一打个电话，让他去看看谢子深的情况。谢子深今天落水，被拍到照片是其一，我觉着他状态有些不对劲儿。”

    “好的，”宋晓玉小心翼翼地说。

    哎，初姐还关心谢子深呢，也不看看自己也跳进了水里，现在浑身也湿着呢！而且脸色也不好，简直跟鬼一样。

    ……

    宁初打开家里的门，一进门就有白色的小狗围上来。

    白白是个非常好看的小狗，现在圆滚滚的凑上来，更多了几分的可爱。它小小的黑鼻子在宁初身上嗅了嗅，然后对着宁初摇了摇尾巴。

    宁初蹲下身子，摸了摸白白的头，然后柔声说，“白白，你自己好好呆着，我去洗个澡再陪你玩儿。”

    养了宠物的很多人都有这个通病——不由自主地对宠物说人话，也不管它们会不会听懂。

    宁初给白白说了之后，就进入到浴室里洗澡。

    白色的雾气晕染了镜子，宁初怔怔地回想起在漆黑水中的画面

    ——谢子深就那么紧紧地盯着自己，那个眼神，让自己看不透，却觉着心悸。

    宁初摇了摇头，将画面甩出去。

    她大概是想多了，谢子深不会水且畏水，在落水那么久的情况下，大约已经陷入到半昏迷状态了。

    她快速地洗了澡，然后擦着头发回到了自己房间里。

    白白已经乖乖地趴在床边看着宁初，大大的、黑黑的眼睛里荧光水润，看上去格外乖巧。

    宁初摸了摸白白，然后躺在了床上。

    看了一眼时间，已经到了夜里的十一点钟了。

    宁初这才想起来今天的超能力还没有用过

    ——【超能力隐身技，不透明度：99%】

    超能力启动的那一瞬间，宁初的身体有了微微的变化。

    然而，也仅仅是“微微”的变化。

    如果不是仔细看的话，根本看不出来宁初的身体不透明度变成了百分之九十九。

    她的眼睛不经意地扫了一眼自己按在手机上的手指，仅仅在边缘处，显出一点微微的透明感。

    宁初早就习以为常，拿起来手机开始刷新微博。

    而在房间的一角，格外温顺趴着的白白，头微微扬起，它黑黝黝的眼睛牢牢地盯着宁初垂下床边的脚丫，眸子里微光闪动，显出一分困惑。

    宁初若有所感，垂眸看了一眼白白，却只看到圆溜溜的大眼睛。

    她微微一笑，收起目光继续看手机。

    大约是自己的错觉吧，那一瞬间竟然觉着白白的眼神有些怪异……

    ……

    与此同时，在山间的人鱼基地。

    侯教授穿着白色大褂，讶然地看着正中央发过来的投影。

    那是一间小小的房间，有个女孩子穿着睡衣玩儿着手机，白色的脚丫一晃一晃，格外的悠闲。

    视频投影的角度格外的低，就像是从地上拍摄的一样，

    侯教授却习以为常，他惊讶地推了推眼镜，是因为分析视频出来的结果——宁初的身体，出现了淡淡的虚影！

    主机一直在分析视频中的宁初，然后发现二十分钟后，宁初的身体恢复了正常。

    侯教授立刻将视频与分析结果发给了苏杭，“苏少，宁初出现了异常。她果然不是普通的人类。”

    刚从浴室里出来的苏杭擦着头发，闻言手臂一顿，“哦？”

    白皙的脸上浮现出来淡淡的梨涡，“这倒是有趣了。”

    -

    深舟酒吧。

    颜舟急匆匆地将车停在路边，然后冲进了酒吧。

    他刚下了夜戏，妆都没有来得及卸掉。好在拍摄的是现代戏，也不是很引人瞩目。

    穿着黑色衬衣的颜舟神色紧绷，迈着大长腿冲进来，看上去格外的焦急。

    服务员看到颜舟来了，连忙跟上来说，“他两个小时前就来了，一直在喝酒。我看他停不下来，喝的醉醺醺的，只能先给你打电话。”

    “你做得对，他在哪里，带我过去。”

    服务员将颜舟领到一角，颜舟远远地就看到喝的烂醉如泥的谢子深。

    他喝醉的样子，颜舟无比的熟悉。看上去好像很清醒，实际上，则是已经没有了神智。

    “喝一口就醉，就这个酒量，还敢借酒浇愁？”颜舟无奈地站在谢子深的面前，摇了摇头。

    谢子深完全没有发现眼前站了一个人，他机械性地抓起来酒杯，就往自己嘴里灌。

    颜舟让服务生先离开，自己则坐在了谢子深的身边，然后一把抓住了谢子深的手臂，“别喝了。”

    谢子深挣不脱颜舟的手，他醉眼朦胧地看着颜舟，半天才辨认出来是谁，“颜舟啊……你这个小兔崽子，也敢不让我喝了？”

    颜舟哭笑不得，自己什么时候成了小兔崽子。他将酒杯搁老远，然后板着脸说，“小兔崽子不让你喝了，怎么滴？”

    谢子深徒劳地够不着酒杯，呜呜叹气说，“你不让我喝酒，我好难受！……好难受啊！”

    他茫然地看着颜舟，眼睛里没有焦距，而他的声音里，不复以往的骄傲，甚至带着哭腔。

    颜舟一顿，然后拧眉看着谢子深，“你怎么了？你可不是会借酒浇愁的人。上次见你借酒浇愁，可是十年前了。”

    谢子深迟疑半晌，然后嗤笑一声，“十年前？不，可不是十年前。上次我失恋买醉，可还不足一年啊！”

    “你真是喝醉了，”颜舟失笑，“我记得很清楚，你上次分手，是十年前跟程诺，那时候你来找我喝酒。”

    谢子深的眸子里酒意沁染，他咬紧牙，一字一句地说，“不，她骗了我。”

    那话语里，又恨又怨，又急又恼。

    -

    超能力“隐身技”：

    隐身效果：

    ——不透明度：99%

    ——《每天一种超能力》宁初/著

 第174章 试探逼问

    颜舟的电话解救了正在无头苍蝇般乱转寻找谢子深的郑光一。

    他接到宋晓玉的电话之后就开始给谢子深打电话。

    刚开始还是不接电话, 到最后直接就关机。

    郑光一找了无数个谢子深经常去的地点，还是没有找到谢子深。

    直到颜舟打了电话让他去深舟酒吧, 他这才懊恼地拍了拍自己的脑袋。

    谢子深一向不喝酒，自己也就没有想起来深舟酒吧的事情。他急匆匆地开车去酒吧接谢子深，等到从颜舟手里接到谢子深, 也已经凌晨的三点了。

    谢子深脸色苍白，似乎喝醉了。郑光一将谢子深扶到车座后面，“颜大神, 我先带着子深哥回去了, 你也赶紧回去吧。”

    颜舟宛如冰山一样冷漠的脸上浮现了几分担心, “有事儿再给我打电话。”

    “好的。”

    郑光一驱车离开, 颜舟的眉头却没有舒展开。刚才谢子深说的那些, 什么一年前就失恋过的话语，让他觉着心底有些隐隐的不安。

    难道宁初，已经让谢子深产生了幻觉？

    ……

    郑光一不放心谢子深, 在谢宅住了一晚上。

    早上还有谢子深的戏份, 郑光一给靳导请了假，直到上午的十点钟，谢子深这才按着脑袋醒过来。

    他睁开眼睛的那一瞬间，几乎以为自己还是在做梦。

    郑光一听见声响, 进来查看谢子深的状态。就看到谢子深一个翻身去抓在床头充电的手机。

    “子深哥你醒了？看样子精神还可以啊，一起来就知道玩儿手机。”郑光一摸了摸头，“要不然咱们先去吃饭吧？”

    谢子深没有理睬，他在搜索软件上打出“谢子深”“宁初”“谢子深宁初”的关键词, 看着上面出来的新闻。

    新闻里，他们两个人，干干净净，看上去除了曾经的老板与员工之外毫无关系。

    没有表白，没有恋情，什么都没有。

    谢子深自嘲一笑，他还在自己以为存在的世界里。

    这个世界里，跟他脑海里存在的世界，完全一样。

    唯一不一样的，就是他跟宁初的恋情。

    “小胖妞，你厉害啊！”

    轻轻地发出一声喟叹，谢子深将手机摔在一边，他掀开被子站起身来，“光一，收拾一下等下去片场。”

    “啊？你还没有吃饭呢！”

    “不吃了，我现在只想吃了那个小没良心的。”

    郑光一一头雾水，直到抵达片场还没有想明白，子深哥想吃的，究竟是谁啊？

    ……

    -

    “被偷走的时光”片场。

    “好好好，你们再酝酿一下感情，我看你们这里有一股相爱相杀的味道了，保持住！”

    靳导满意地点了点头，就看到了谢子深与助理过来了。

    “正好子深来了，等下你们保持好状态，好好拍啊！”

    他交代了一声，就向着谢子深走去。

    谢子深带着黑色墨镜，薄唇紧抿，看不清楚表情。他穿着白色短袖，深色牛仔裤扁起，露出好看的脚踝。

    大长腿行走如风，散发着属于巨星的荷尔蒙。谢子深在靳导面前站定，将墨镜取下来，“靳导，不好意思，今天早上有些不舒服。”

    靳导哈哈一笑，“没事儿的，郑光一已经给我打过电话了。你等下去化妆，正好今天拍摄重头戏，三个人的决裂！”

    他搓了搓手，无比的期待。今天宁初跟周珊的状态特别好，说让两个人入戏，演出因为一个男人而决裂的感情，两个人一向要好的人竟然真的演出来了决裂的感觉！

    想象到等会能抓到的画面，靳导就不自觉地兴奋起来。

    谢子深点了点头，去化装室化妆，在离开的那一瞬间，他似乎无意地看了一眼在旁边看剧本的宁初。

    那眸光里，冷淡没有温度。

    宁初一抬眸就捕捉到了谢子深的视线，不知道为什么，竟然有些紧张。

    ……

    这场戏份，是宁初饰演的女主与周珊饰演的女主，因为男主而决裂的戏份。

    当宁初发现周珊与在一起的时候，她格外的愤怒，被背叛的感觉让她无比的难受。而周珊，则是与宁初彻底断绝了关系。

    从此之后，周珊与谢子深饰演的男主在一起，直至结婚。五年之后，周珊与宁初在海边相遇，并且救了一条美人鱼，之后就一起回到了五年前——他们最美好的时光。

    “A！”

    宁初死死地盯着周珊与谢子深，口中轻轻吐出几个字，“为什么？”

    周珊眼眶红红，衣衫还有些凌乱，这是刚才她与吴澈在一起留下的，“没有为什么，我就是喜欢吴澈。可是他是你的，我不甘心而已，哪儿有什么为什么？”

    谢子深饰演的吴澈深深地看着两个女孩，他清澈的眸子里终于有一丝歉意，上前一步，看着宁初。

    宁初闪过一丝动摇，吴澈会说些什么呢？会求自己原谅他吗？

    镜头对准吴澈，吴澈深深叹了一口气，“她有了孩子。”

    几个字，言简意赅，却摧毁了全部的力量。

    由背叛而落下的泪水，此时渐渐干涸，她的眸光空洞，“好，好！那么，此刻，我跟你一刀两断。而你……”

    她的目光看向她最好的朋友，然后落在了还平坦的腹部上，“就当我，从来没有认识过你。”

    转身离开，不带一丝的留恋。

    而吴澈伸手揽住了旁边的女孩。

    这个画面，预示着他们根本毫无悔意。

    “卡！”

    靳导满意的点了点头，“不错，我还担心你们俩是朋友，这场戏不好演，结果白担心了！这个感觉很不错！”

    被表扬的周珊与宁初对视一眼，然后周珊移开了视线。

    她眼睫微垂，看着地面，不看宁初。显得格外的冷淡。

    宁初心底叹了一口气，知道周珊因为昨天的事情，对自己有意见了。

    拍摄之后的休息时间，

    宁初看着周珊进去化装室，连忙跟了上去，她看着左右无人，“周珊，你到底怎么了？你不要多想。”

    周珊坐在椅子上，没有说话。手中拿着手机转了几圈，扭头看了一眼宁初，然后一怔，失笑说，“我没想多，不过谢子深可又追着你来了。”

    宁初惊讶地扭头，就看到了身后站着一个人，是谢子深。

    他靠在门边，一腿曲起，漫不经心地等待着。

    看宁初扭头看他，他的脸上浮现出来一个云淡风轻的笑容，“宁初啊，你也在这里？”

    周珊冷笑一声，“子深哥等你许久了，你还有空给我说话吗？”

    宁初抿了抿唇，正要说什么，就听到谢子深讶然地说，“周珊，你在说什么？我在等你，等宁初干什么啊？”

    周珊仿佛卡了壳，结结巴巴地说，“等……等我？子深哥你没有搞错吧？”

    谢子深温柔似水，柔声说，“昨天我们的晚餐被打扰了，今天当然要给你补回来。不知道你，有没有空呢？”

    “有有有！”她连忙说，“当然有！”

    宁初默默的看着周珊与谢子深离去，然后颓然地坐在一边。

    越来越感觉到无能为力的感觉。

    不知道为什么，宁初总觉着，有哪里地方怪怪的。

    直到第二天拍摄的时候，宁初更是觉着惊讶无比。

    谢子深竟然当众给周珊送花。

    按照宁初对谢子深的了解，他这是打算公开吗？

    可是，她明明看出来，谢子深不喜欢周珊啊！

    宁初忍无可忍，想要去找谢子深谈清楚，却发现，谢子深压根不与自己有接触的时间。

    宁初被气得够呛，又觉着无能为力。

    晚上收工回去，宁初骑着小电驴，更觉着要气炸了！

    谢子深！你个大坏蛋！竟然去招惹周珊！

    竟然……竟然喜欢上了别人！

    迎面吹来凉风，宁初心底更是凉意阵阵。她第一次后悔了，不该冲动之下将谢子深的感情抹去。

    可是，苏杭这边，怎么办呢？

    恍惚间，就到了家门口。

    宁初打开门，将车子放在院子里，然后去锁门。一个黑影顿时闪身进来，宁初惊呼一声，却被男人捂住了嘴巴。

    她眉头一皱，正要废了这个男人，鼻尖却感觉到一股熟悉的味道。

    手臂一顿，宁初不再挣扎，就那么淡淡的看着这个男人。“谢子深，好玩儿吗？故意吓人这种事情，三岁小孩才喜欢做吧？”

    谢子深将手放下来，然后看着宁初，“在黑暗中，你光凭借感觉都能认出来我，宁初，你说，我们俩是什么关系呢？”

    “……”草，谢子深能耐了啊，竟然敢诈自己？

    等等，谢子深的这话，是什么意思？

    宁初心跳砰砰，似有所感，“你……你在说什么，我听不懂……”

    谢子深嗤笑一声，“听不懂，也装看不到我跟周珊的一切，宁初，你可算是长能耐了。”

    非常熟悉地伸出来手，摸到了墙壁上的开关。顿时，院子亮堂了起来。

    宁初怔了一下，然后眼睛睁大，不可置信地看着谢子深。

    按理说，谢子深失去与自己的记忆之后，只来过自己家里一次，更没有机会知道院子里的灯开关在哪里。

    他本该不知道的！！

    作者有话要说：　　阿初露馅啦！

    .

    阿狸祝大家端午节快乐！！~\(≧▽≦)/~

 第175章 世界崩溃

    “我……”宁初看着谢子深, 看着那灯光下灼灼的眼眸，结结巴巴地说, “我长什么能耐……子深哥你……”

    宁初的脑子里乱糟糟的，她刚到这些日子谢子深的反常，心底有个答案呼之欲出。

    然而, 这一切怎么可能发生呢？谢子深忘记自己，是由于超能力，而人鱼族的超能力, 从未失效过。这一切本不该发生。

    谢子深将宁初逼近至墙边, 他神色冷淡, 轻轻的说, “你还喊我子深哥？宁初, 你喊的出来吗？你为什么这么自私？你为什么，这么自负地抹除别人的记忆？”

    ……

    是的，谢子深这些日子, 想起来了很多事情。

    他想起来第一次自己落水的时候, 以为因为窒息出现了幻觉，似乎看到了宁初变瘦的样子。她的下身，变成了一条狰狞的鱼尾，格外的冷淡惊艳。

    他还问宁初：“小胖妞？你没有长鱼尾巴吧？”

    直至这次落水, 他终于又看到了梦中的美人鱼。

    这次，他清晰地看到了美人鱼的脸，宁初不是一个人，而是……传说中的美人鱼。

    这是诡异事件的其一。

    在濒临昏迷的那一瞬间, 他想起来了很多事情。

    他终于明白，那天给白白洗澡的时候，他看到自己的照片是从哪里来的。

    那天，自己与宁初一起去迪士尼游乐园里，他与宁初一起吃冰淇淋，却被不知名的人拍下来了照片。

    有他在人群里吃着冰淇淋的照片、有他的右脸颊上，被抹上了奶油的照片、有烟花在整个天幕里绽开他的侧脸的照片……

    他明明记得，这些距离，只有可能是宁初拍摄的。

    而这个角度，不像是宁初拿着相机拍摄，实际上，她当天也没有携带相机，而是……眼睛看到的角度。只有可能，是用眼睛拍摄的。

    多么可怕。

    这是诡异事件的其二。

    记忆仿佛在脑海深处堆积了浓重的灰尘，谢子深一个一个将那些记忆拂开，扬起的灰尘呛了他满脸，却不想要离开。

    他只想要一个真相，他想知道，宁初，到底是谁，到底是个什么样的人。

    他一个接一个拾起自己忽略的真相，然后想起来，他梦中的另外一个画面

    ——他与宁初都喝醉了，宁初的鱼尾巴一下一下地往自己身上扫。谢子深伸手就抓住了宁初的尾巴，“你干嘛调戏我？”

    宁初认真地看了看谢子深，“因为你没有夸我的鱼尾巴。我再问一次，我的尾巴，漂亮不漂亮？”

    一轮圆满的月，在夜幕中散发着皎洁的月光。而谢子深坐在宁初的鱼尾巴上面，飞在空中。

    ……

    这是诡异事件的其三。

    他那天在深舟酒吧，断断续续又想起来很多细节。他不知道，如果不是自己又一次陷入到了危险中，想起来这些画面，他是不是这辈子，就永远被小胖妞骗了。

    她甚至对周珊对于自己的追求置之不理，她真的要将自己送到周珊的手上吗？

    格外绝望的谢子深不敢相信，他这么爱过的人，究竟是出于什么理由，才会这么做呢？

    他想不到，才更觉着痛苦。

    ……

    所以这几天，他怀着最为绝望的心情，做出追求周珊的姿态，却发现，宁初毫无动静。

    他终于明白一件事情——是宁初骗了他，是宁初，不要他了。

    你好自私啊，小胖妞。

    肯将我留在一个扭曲的记忆里，肯让我陪伴别人的怀抱，肯与我形同陌路再不相识，却不肯给我留下一点点温暖……

    ……

    -

    谢子深的质问，让宁初如遭雷击。

    她怔怔地往后退了一步，却抵到了冰凉的墙壁。

    梦中无数次的出现了谢子深问她为什么的场景。却从没有当面质问这么让她觉着无措。

    她从未想过，谢子深会想起所有的事情。

    这让她觉着难以面对他。

    宁初低着头，想明白了所有的事情。

    一闪一闪，宁初低垂的眸子里，有灯光在闪烁。

    她慌乱地抬起头，不可置信地抬眸看去，视线越过谢子深的肩膀，看到了院子里的葡萄藤上，微光氤氲，有极轻微的扭曲。

    在那扭曲里，闪现出来了隐隐约约的、一个一个的小灯泡。

    院子里的一切在发生渐渐的变化，小灯泡的荧荧灯光照射在空荡荡的墙壁上，显出几分明亮。

    这是上次宁初与谢子深在院子里吃火锅的时候，谢子深让郑光一布置出来的璀璨灯光。她仿佛听到当时几个人的笑闹声。

    而当现在的世界改变之后，一切都不见了。

    现在，他们以匪夷所思的状态，回来了。

    这个因改变谢子深的记忆而产生的世界，开始崩溃了。

    -

    谢子深想起来了一切，那么现存的世界就与他的记忆不匹配，所以才让这个世界发生了变化。

    她低低一笑，“你在水里的时候，根本就没有昏迷。那么……你不是应该想明白了吗？我不是人类。”

    谢子深愣了一瞬，然后盯着宁初，久久没有言语。

    宁初深吸一口气，看着满院子的灯光，那灯光映在她眸中，闪闪发光。

    她告诉自己，没关系的，没关系，她可以将这一切告知谢子深。

    不管之后谢子深的反应是与自己分开，恨不得从未与自己相识，还是如同苏杭一样，想要探窥甚至研究自己，她此刻都无所谓了。

    她在保护自己，保护自己不受到伤害。

    所以，她退缩了，对于谢子深，真的不公平。

    她需要告诉谢子深真相。

    ……

    风从天空飘来，扑向了两个人的身上，凉意沁染，宁初却觉着心底更凉。

    “是的，我很自私，也很自负。”她深吸一口气，终于抬眸看向谢子深，“所以，我用这个世界，骗了你。”

    风乍起。

    凉风吹起宁初的马尾，在毫无着落的肩头慢悠悠地飘荡，而宁初的话语冷淡而克制，缓缓诉说着她默默守了二十多年的秘密。

    “我不是人类，你也见到了，我……是传说中的美人鱼，我与你们人类不一样，所以，我一直不想跟你有过多的接触。”

    她的眸子里，荧光闪烁，“谢子深，我不想骗你，但是……我现在遇到了危险，我不能让你跟我一起陷进去。那天你父亲来找我，告诉我即将会有麻烦，我不能眼睁睁地看着你无知无觉地跟着我陷进去，我不能让你出事儿。”

    谢子深一把抓住宁初的肩膀，话语破碎受伤，“你凭什么认为我不会跟你在一起？凭什么认为我无法承受？到底是谁？到底是什么让你退缩了？让你认为我离开你才是好的？”

    月光徒劳地洒在两个人的身上，树叶簌簌作响，宁初摇了摇头，“是普通人类无法理解的那些，是沾染会殒命的那些，不能让你冒险，你也不值得为了我去冒险。你永远也想象不到那些可怕。”

    谢子深怔怔地松开宁初，苦笑一声，“看，这就是你的自以为是。”

    “你抬头，现在发生的一切，你能理解吗？”

    宁初身体抵在墙壁上，退无可退，她抬头，看向那没有边际的远方。

    谢子深深深地看着宁初，然后仰头看向那无边的天幕。

    黑色的墨迹在天空中晕染，浓重的云彩缓缓地挪动着，然后遮掩住了天边的那轮昏淡的月。

    此消彼长，月光的收敛让院子里的灯光显得更加炙热，光影投在宁初的脸上，让她一半在阴影里，一半在灯光里。

    冷风更甚，卷席着天边粗犷的风，吹进了小院里。被遮掩住的昏淡月光最终敛去了所有的痕迹。

    墨云重重，开始在空中堆积。

    刚刚那清净的小院里，不仅出现了莹莹的灯光，连天气都变得截然不同——安静的月夜，变成了风雨欲来。

    “啪嗒啪嗒”浓重的雨点夹带着泥土的腥味，打在了院子里，打在了两个人的发顶，鼻腔里全都是雨水的土腥味。

    院子里的摆设在这短短的时间内，终于完成了变化，葡萄藤上满是布置好的璀璨灯光，由虚幻变得真实。

    遥远的天际，传来轰隆隆的雷声，震慑的人心底发麻。

    垂落的丝丝雨滴织成了厚重的雨帘，在眼睛前笼罩了一层模糊的保护。

    即便是转瞬间大雨倾盆，事物变化，也没有让谢子深落荒而逃，他怔怔地看着宁初，仰头看着天际的磅礴大雨。

    耳边都是雨声，都是宁初的话语声……

    宁初的声音冷淡而自持，“你也看到了，自从你想起来了所有的记忆，这个世界崩溃了。连世界都可以扭曲，你不害怕吗？这些，这是解释不了的现象。你……现在可以离开了。”

    非自然的现象就这么赤/裸/裸地呈现在他面前，谢子深拧眉地看着院子，看着院子里迅速积起的水洼。

    “你所说的危险，指的是什么？”不知道从什么时候开始，谢子深的声音，已经有些沙哑。

    “不是人类，会有什么后果呢？你这么聪明，不会想不到吧。”

    宁初自嘲一笑，“更何况，能让你父亲来提醒我的人物，可以想象到事情的严重性。”

    谢子深没有说话。

    宁初不知道自己在期待什么，她的眸光最终黯淡下去，“你走吧。当什么都没有发生过。”

    作者有话要说：　　超能力这篇文开文的时候是鸡年的年前，一月份，那时候还是冷冬，我刚报名了驾校，过了科一之后在寒风中去练车。

    也不敢穿太厚，显得臃肿，怕上班的时候不好看。

    可能季节留下的印记比较容易记住，我就记住了上桥的时候呼呼掠过的冷风，与旧车里面难闻的汽油味。

    从冬天到春天，从春天到夏天，写着写着，就已经写到即将迈入炎热的六月份。

    这几个月的时间里，也是我工作最为繁忙的时候，换了新办公室、新领导，一个人派了三个人的活，白天从上班一直坐着，对着电脑不停地按动鼠标。眼睛疼，腰疼，脊椎疼，手指疼。

    在二月份的时候一直在加更，一天工作下来回到家，经常是趴在桌子上或者躺在床上睡一会儿，定了无数个表起来半夜写，有的时候一写就写到了天亮……

    除去晚上睡觉是躺着的，其它时间都是坐在电脑前的，不是上班，就是码字。然后那段时间可能是睡眠不足，我的身体很不好，白天起来上班都是浓重的黑眼圈。头发也不好，于是把留了好久的头发剪到了齐肩长度。细软的头发只能扎起一个小啾啾。

    有细心的读者应该还记得宁初的发型之前是长发，后来变成了马尾，齐肩发。不得不说，有的时候，是携带着私心的。我的女主，跟我的发型，其实是一致的。

    我说这些，不是说卖惨怎么样，我也即将完结了，也没有什么好处。我只是想要说一说，我对超能力这篇文，真的是倾注了我很多的心血。我宁愿消耗掉我所有的时间，也在努力日更这篇文。

    我也想让超能力这篇文写的很好很好，让大家看了都能喜欢，都能在以后说起来——“啊，有个超能力的文，还不错。”

    当然，我知道会有很多人不喜欢。

    一路走来几个月，有留下的，有来到的。很多刚开始的熟面孔已经离开了，有很多新面孔又来到了……作者圈里，有一句话：“铁打的作者 流水的读者”，可是我相信，即便离开了，也会有一些印记留下。

    这几天在进行这篇文的收尾工作，很多前面的线索要进行结尾的收起，我看到了很多前期的不足，但是我想至少我写过，我以后也会写的更好。

    最近几天我写的慢，但是我很有成就感。但是最怕大家的不理解与质疑。

    不是一个很喜欢说话的人，但是每天闲下来的时候会带着看考试分数的紧张心情看评论。

    不知道里面写的什么，带着期待的心情，想要知道里面写了什么，会有什么样的看法。

    当然，会开心，也会沮丧。

    看到喜欢的话语，我很高兴。也会有人说各种话语，大多时候，自己默默地看了，然后默默地记下来，悄悄地退出去。被质疑了，被否定了，自己默默地难过会儿，然后继续记挂着今天的更新，想要再撸一遍大纲。

    我不知道怎么为自己辩驳，今天本来想看完就算了。但是午休之后，脑子里蒙蒙的时候，还在想着这件事儿。坐在电脑前半天，打算写出来自己的想法。

    另外，我真的很喜欢码字，很喜欢营造一个好的故事产生的成就感。

    我不能说超能力这篇文是我最好的一篇文，但是确实是我写文的这几年来最为认真的一篇文。

    怎么说呢，就像是卖猪肉，谁还看猪长的好看不好看啊？……我本来还是不想说，说了太多，会影响大家的阅读体验，更不会觉着作者的絮絮叨叨有意思。

    但是这几个月来，我第一次想为自己说几句话，我真的很爱这篇文，也很喜欢宁初，喜欢谢子深，喜欢傅璟年，包括那个总是使坏的苏杭，那个长腿的周珊……

    算起来，我已经日更了一百多天了，这一百天，我自问对得起自己的努力，我有努力将文章写好。

    当然，我还是一个老透明，我文笔不好，我的故事构架还有问题，我的思想还不深刻……我还有很多很多小毛病，但是我在努力的改正，努力地让自己变得更强大。

    写文的几年，刚开始算是兴趣，后来算是梦想，直至现在，我总算是可以称之为“信仰”。因为里面有我想要完成的事情，有想要坚持到最后的勇气，还有破釜沉舟、背水一战的力量。

    因为大家的支持，我才敢妄想，我能不能将写作，作为一个职业？

    我能不能在写作的路上，一直走下去？

    现在，我大概能告诉自己，能的。我可以的。

    是的，我打算辞职了，以后的几年，如果不出意外，我会一直写下去，直到自己丧失了这种“信仰”。

    说了这么多，最后再说下自己的计划。这篇文写完大概是六月初，然后我会开始修文，修改里面的BUG，并且重写开头。

    我会完成承诺给大家的十更，不管到不到1000收藏。这个是自己给自己划定的线，不是说一定要怎么样。看着作收涨起来，我知道每个都是喜欢我的人，因为只有喜欢，才会浪费好几秒的时间，去找到专栏点击收藏。

    当然，也只有喜欢，才会在茫茫的网络中，找到这篇文，订阅它，并且花费很多秒的时间，写下自己的看法。

    我感谢大家。

    以前很流行一句话，“欲戴王冠 必承其重”大概就是说想要得到多少，就要承受多大的压力吧。想要继续写下去，免不了要收到很多批评与指正，我即便难过，看到那些字眼，也会承受下去。

    谢谢大家意见，它永远留在网上，我也会回顾过去看这些看法，并且取长补短，充实自己。

    想到哪里说到哪里，说了废话那么多，能看到这里的，简直是真爱了。

    最后，每个读者都是小天使，真诚的拥抱你们，并且希望你们永远快乐。

    2017/5/30

    亦狸

 第176章 动人传说

    遥远的天际又是一声炸雷, 雨声愈加密集。

    而在这方小小的院落里的两个人，都已经浑身湿透。

    从发梢到衣角, 从衣角到水洼，湿漉漉的，就像是此刻宁初的心。

    她觉着, 自己的心底大概是漏底的，终究什么也留不下来。

    提起来的心最终被放了下来，宁初眸子里的光渐渐暗淡下去, 她自嘲一笑, 转身要进房间。

    刚刚迈出来了一步, 伸手传来一股拉扯力度, 谢子深伸手抓住了宁初的手腕, 隐忍的力度将宁初带的一个踉跄，她慌乱地看向谢子深，颤声说, “你什么意思？”

    谢子深的手紧紧地抓住宁初的手腕, 他深深地看着宁初。

    谢子深可以清晰地看到宁初的眼睫，低垂，微微颤动。

    他想起来，自己曾经很多次的, 近距离看过宁初的眼睫。

    他曾经开玩笑说，宁初随身带着两把小扇子，没事儿就撩自己。

    他想起来，自己曾经与宁初在深山咆哮的泥石流里, 与宁初在洞口遥遥对视。宁初带着浑身的泥浆，抱着自己说她以为再也见不到他了！说他是个大坏蛋！说他吓她。

    他想起来，自己在宁初刚当助理的时候，就发生了拍摄事故，当时是宁初奋不顾身地救了自己。她表情那么痛苦，当时一定很痛吧。

    他想起来，在宋晓玉与宁初遭遇车祸的时候，是宁初挡在了宋晓玉的面前，是她救了宋晓玉。当时的她，是有什么底气来认为自己不会死去呢？是她的人鱼身份吗？

    他想起来……

    有些事情，仿佛沉积在脑海的深处，这个时候随手拾起，就是一道让人心碎的伤疤。

    谢子深越发难过，他竟然忘记了这么多。

    宁初紧紧抿着唇，“你如果没有什么要说的，我们就在这里分开吧。”

    嗓音沙哑，谢子深缓缓地开口，“小胖妞，你刚才说，你很自私，也很自负，我也觉着。”

    宁初一怔，然后猛然盯紧谢子深的眼睛，“你什么意思？”

    谢子深轻叹一口气，抬眼看向周围已经改变的世界，“虽然，你说你用这个世界骗了我，但是我……”

    他一字一句地说，“我情愿，被你骗下去。”

    暗色深沉的天幕上，闪过一道闪电，随后传来轰隆隆的雷声。

    宁初眨了眨眼睛，眼睫上的水珠啪地落下，在众多的雨滴中没有一丝存在感。她觉着，自己的心底好像灌了十吨的水，沉重地让她无法开口。“你是说……”

    松开扣着宁初胳膊的手，谢子深抬起手，将趴在宁初额头上的碎发拨开，他微微俯身，在宁初的脸上印下一个吻。

    这个吻，格外的轻柔与小心翼翼。

    落在宁初身上与谢子深身上的雨滴，在此刻交汇，最终落在了莹亮的水中。

    宁初的身体仿佛僵硬了一样，她结结巴巴地说，“谢子深……你到底什么意思，我……我……”

    谢子深含笑看着宁初，“我不管你是人还是美人鱼，我不管你是妖怪还是人类，我不管你以后会怎么样……我只知道，你是那个善良的宁初，我很爱你。”

    “很爱很爱你。”

    是的，不管你是什么模样，不管你是什么物种，不管你的未来落在何方……

    我只是知道，我很爱你。

    很爱很爱你。

    因为爱你，所以，我愿意接受这样的你。

    我也愿意接受你的欺骗，接受你给我的扭曲的世界。

    因为我知道，如果没有你，

    我宁愿，不存在这个世界。

    眸子里渐渐蓄上一层水光，宁初眨了眨眼，这才发现，不知道何时，自己已经泪流满面。

    “那……”宁初颤声说，“以后会面对很多麻烦，以后我可能没有办法给你生孩子，也可能要面对很多匪夷所思的事情，还要面对生命危险……”

    “没关系的，都没有关系的。”谢子深用力地将宁初拥入怀中，“我不知道你以前承受了那么多，我还还无法理解你。以后，有我在，以后，都有我在。”

    她战战兢兢地走钢丝了许多年，不敢过于投入感情，不信任别人，从来只依靠自己。

    不敢交往太多朋友，不敢陷入恋情，不敢与“人类”产生交集。

    她始终将自己当成一个异类。

    她也会累。

    而谢子深出现了，他告诉宁初——“以后，都有我在。”

    有没有一种幸运，就是在她以为负重前行了许久许久，永远没有尽头的时候，有人告诉她说……

    你可以不用一个人，我可以替你分担。

    -

    D市的凌晨，雨声渐歇。

    因为夜晚的暴雨，渡江上涨了半公分，江面更显得波涛汹涌。

    整座城市陷入到了昏昏的睡眠中，在渡江的景观带旁，只静悄悄地停着一辆车。

    车门打开着，里面传来电台主播的标准嗓音：“下面，让我们继续欣赏歌曲，一首《多放纵》送给大家。”

    跳跃欢快的节奏，跳动的音符在江水的微光上流淌。

    谢子深张开手臂揽着宁初，两个人偎依在车的后座上，久久没有言语。

    两个人都已经有些累了。

    在剖析了内心之后，两个人总算是冰释前嫌。淋了那么久的雨，都脸色苍白，在宁初的家中洗了澡之后，宁初苍白着脸看到房间里的白白不见了

    ——世界崩溃的影响渐渐显露，他们剥开了这个世界的外衣，终于回到了原本的世界。

    宁初对于白白很是不舍，坐在房间里魂不守舍，谢子深就驱车将宁初带到了渡江旁边。

    他憋了一肚子的话想要问宁初，两个人在深夜的渡江旁，宁初说出来了掩藏在她心底的秘密与猜测。

    宁初对于谢子深能想起来所有的事情，不仅是惊讶，也是惊悚。因为这意味着——她的超能力失效了。

    而她赖以生存的，就是以“蓝色海洋心”为媒介基础的超能力。

    “蓝色海洋心”并不像是现在这么稀少，在远古时期，海洋的最深处，有一座“蓝色海洋心”堆积的宝山。

    美人鱼在出生的时候，就会随机伴随着一种超能力，这种超能力，就是它们的“武器”。

    而每个美人鱼出生的时候，就会得到一块“蓝色海洋心”。这个蓝色海洋心，也会让他们的超能力更加稳固与强大。

    它会庇佑着人鱼进化完全，最终成为神话传说里妖冶魅惑的美人鱼。

    沧海桑田，缓缓变化，这个世界里，最终失去了美人鱼的行踪。

    它们消失在茫茫的时间长河中。

    所有人都以为，美人鱼，不过是一个动人的传说。

    但是，它们还存在着。只不过，与远古时期，自然不可同日而语。

    宁初就是美人鱼一族坚持到现在的唯一血脉。她不知道自己的父母在哪里，谁将自己遗落在人类中，也不知道她的族人在哪里。

    她甚至没有进化的力量。

    她臃肿，她肥胖，她没有“蓝色海洋心”，她不知道何时才能进化，

    于是她的身体，每时每刻地都在积蓄能量，等待有朝一日的进化。

    然而没关系，她总是能等得到。

    她后来，果然从苏杭的北极之旅中，得到了“蓝色海洋心”。她完成了第二次进化。

    只是，宁初现在对于它的崇拜，第一次发生了变化。

    蓝色海洋心的失效、超能力的失效，对于她来说，意味着什么？

    宁初百思不得其解。

    谢子深也沉思半晌，“所以说，因为我想起来我们俩之间的事情，第二次构建的世界就崩溃了，对不对？”

    “是的，”宁初皱眉，“超能力失效了，这种事情我从来没有见过啊！”

    她说着说着，声音渐渐低了下来，然后惊悚地看着谢子深。

    “怎么了？发烧了？”谢子深诧异的看着宁初，伸手贴了帖她的额头，“没有发烧啊，傻了？”

    宁初艰难地咽了一口吐沫，觉着这个世界的变化终于能解释清楚了，“我是说……我想起来一件事情。”

    “蓝色海洋心”不是绝对的，但是会让美人鱼的超能力变得更加稳固与强大。可以说，每个美人鱼的超能力是种子，而蓝色海洋心就是特殊的土壤。

    只有在蓝色海洋心里，超能力才会成长。

    宁初因为远离了种族，不知是不是美人鱼灭绝后的继承，她的超能力与以往的先辈都不同，她的超能力，是每天变化的，就像是……继承了所有先辈的能量一样。

    因为没有“土壤”，所以她的能量，即超能力，格外的微弱与废柴。

    而在人鱼族漫长的时间里，超能力失效的情况，只有在一种情况下发生——那就是两情相悦的人鱼结为夫妇，他们交换了彼此的“蓝色海洋心”，两方的超能力就对彼此失效，而他们，从此命运相连，死亦同期。

    作者有话要说：　　……没完结！

   

 第177章 生物技术

    然而, 这一切对于宁初来说，则是不成立的。

    原因只有一个, 就是谢子深是人类。

    所以……宁初想了许久，震惊地看着谢子深，久久不能言语。

    蓝色海洋心为什么失效, 而谢子深为什么能想起来他与自己的恋情，并且在之后不离不弃……

    也许都只有一个合理的解释——蓝色海洋心认可了谢子深的爱情。

    所以，才会使超能力失效。而事实上, 恢复记忆的谢子深, 对宁初坚定不离, 不肯放弃。

    他们之间, 并不仅仅是宁初以前以为的薄弱感情。而此时, 宁初也终于想明白了，自己对于谢子深，也有着深深的爱意。

    因为自己感情的愚钝, 所以才一直逃避, 以为为了他好，让他远离自己就是好的，却不知道，离开所爱的人, 才是最大的痛苦。

    宁初一把揽住谢子深的肩头，然后深深地凝视着他。

    谢子深被宁初严肃的脸色震惊了，他紧张地说，“还有什么事情吗？咱们不是都说好了, 以后要一起面对？”

    宁初深吸一口气，对着谢子深说，“我爱你。”

    “嗯？”谢子深看着近在咫尺的宁初，哭笑不得，“那你为什么这个表情？”

    宁初说，“想到以后要跟你在一起，就觉着肩头的担子更重了。我们会好好的。”

    “嗯，”谢子深抬手搂住宁初的腰肢，在她唇上轻轻一点，“我们会好的。”

    ……

    电台里，歌曲缓缓停止，主持人说着俏皮的话语，随后就是播报华夏的新闻。

    字正腔圆的声音在车厢里播放，宁初与谢子深静静地坐着，然后听到主持人说：

    ——“最近我们知道啊，人鱼研究所格外引人瞩目，前段时间听说凭借得到的人鱼，已经突破了基因的限制，获得了国家的大力支持。几个月之后的现在，我们已经在基因博物院里看到了很多传说中的种族，都是凭借研究所的科技而制造出来的。想必以后能用生物技术造福人类啊！”

    宁初脑子里嗡嗡作响，她霍然直起身来，不可置信地说，“这是怎么回事儿？这个世界怎么变化这么大？”

    谢子深眉头紧锁，通过宁初的科普，他知道了苏杭的一些事情。“难道说……这个世界与扭曲的世界是平行的，所以在扭曲世界中正常运转的时候，原本的世界也在运行着，而原本的世界……苏杭已经找到了基因的突破口，并且取得了这么大的成果？”

    宁初脸色煞白，怔怔地听着电台里的主持人说话。

    ——“按照这个发展趋势啊，想必很快我们就能看到远古的恐龙了！”

    ——“是啊，据说再过一个月，就可以看到用基因技术造出来的人鱼宝宝了！现在预售的门票早就卖空了！一票难求！”

    这个世界究竟发生了什么！

    宁初正在感到惊惶，背后贴上来谢子深的身体，他牢牢地抱紧宁初，“不管这个世界怎么变化，别害怕，有我在。”

    “嗯。”

    宁初咬了咬唇，眸子渐渐坚定了起来。

    -

    晨光熹微。

    宁初穿着家居服，站在卫生间的镜子前刷牙。搁在杂物架上的手机亮起来，宁初腾出来一只手指头按了一下屏幕，通话建立，那头传来熟悉的声音：“小胖妞，我五分钟后到你家门口。”

    “知道了，”宁初含含糊糊应了一声，挂断电话。

    刷牙完毕，宁初扑在床上，换了一身衣服，略微收拾了一下包出门。

    她要去《被偷走的时光》剧组拍摄，身为男主的谢子深早上来接着宁初去片场。

    昨晚上两个人商量了一下怎么做，初步达成了一致。现在形势变化，远远超出他们的预期，甚至说很是危险。而苏杭依旧在剧组里担任顾问，所以不如先去剧组里打探一下情况再说。

    而因为形势的转坏，宁初最好不要再骑着小电驴上班，谢子深放心不下，准备每日的接送。

    宁初推开门的时候，谢子深已经在胡同口等待了。微光洒在谢子深的肩头，宁初对着他微微一笑。

    ……

    抵达片场。

    即便是扭曲世界消失了，原本的世界还在运行着。宁初依旧是剧组的女主，而周珊也是剧组的女主。

    片场里一片繁忙，靳导看到两个人一起出现，笑容可掬地说，“这俩人又一起来了，你是怕我们吃不饱饭，专门喂狗粮是吧？”

    宁初愣了一瞬，而谢子深已经笑着说，“哪儿能啊，我这是早上刚接的她。”

    时空扭曲之后，一切都变得有些不真实。宁初还进入不了状态，而谢子深已经从善如流。

    宁初今天的话语格外的少，她悄悄地观察了一下宋晓玉与郑光一，发现两个人已经光明正大的成双入对了。

    正在化妆的时候，周珊拎着小包也到了化妆间，宁初看到周珊还有些心虚，就看到周珊直接冲着宁初冲了过来，“啊啊啊宁初！！！我昨天跟……”

    她这才意识到自己有些失态了，小心左右看了看，然后对着宁初悄声说，“我昨天终于跟凌宇一起吃饭了！”

    宁初的脑子有些转不过弯儿，“你说的是哪个凌宇？”

    “还能是哪个？”周珊莫名其妙地说，“不就是苏凌宇吗？之前跟子深哥人气不相上下的那个。”

    宁初眨了眨眼睛，恍然道，“你喜欢他？”

    周珊叹了一口气，又摇了摇头，“你看你，又故意打趣我，不说了！我要化妆了！”

    她嘴里哼着歌坐在了一边，宁初愣了一下，然后立刻打开了手机搜新闻。这个世界变得太多了，她得赶紧补充一下新闻！

    低着头看手机，化妆师给宁初化妆，宋晓玉拿着通告单回来了，“初姐，今天的戏份挺多的，晚上还有一场夜戏。”

    “好。”宁初接过单子，然后转念一想，“苏杭在片场吗？什么时候来？”

    宋晓玉挠了挠头，“苏少最近很少来，他现在可是华夏的大功臣，如果不是靳导的关系硬，还请不到苏少呢。”

    宁初若有所思，“其他人也没有来吗？”

    “是啊，”宋晓玉扭头看了看周围，“白白呢？光一说去遛狗，溜到哪里去了？”

    宁初的心一颤，“白白？”

    “是啊！”宋晓玉灿烂一笑，“苏少送给你的小狗，特别萌！你说，你都名花有主了，苏少是不是对你还有意思啊？”

    宁初滑动着手机的手指头缓缓地顿住了。

    她眯了眯眼睛，觉着哪里有些不对劲儿。

    作者有话要说：　　阿狸来推荐基友的古言甜文，《盛宠两世》，喜欢的收藏一个吧~

  
 第178章 把命给你

    白白明明是谢子深在片场外面捡到的, 怎么会变成了苏杭送给自己的小狗呢？

    她心底微微忖度，大概撸清楚了线索

    ——白白在第二世界里, 是出现在片场的遗弃小狗。在第一世界里，则是苏杭送给宁初的小狗。

    那么说，这条狗是苏杭的？

    所以, 第二世界里，白白出现在自己与谢子深的面前，就绝对不正常！

    她心底一寒, 不知道怎么, 就觉着被人在窥视。这种感觉只是一瞬, 很快就消失不见了。

    白白绝对有问题！

    虽然宁初还不知道白白身为一条小白狗到底有什么问题, 但是只要是与苏杭相关, 绝对没有那么简单。

    正在沉思，郑光一抱着小白狗进来了，“白白可乖了, 太可爱了！”

    湿漉漉的黑眼睛, 就那么无辜地看着宁初，宁初一怔，站起身来接过白白，“谢谢了。”

    郑光一挠了挠头, “嗨，谢什么啊。你先陪白白玩会儿，我去看看子深哥，等下拍戏了再把白白给我看着就行。”

    宁初若有所思地与白白对视, 怎么看，这都是一个普普通通的小白狗，到底哪里有什么不同呢？

    白白欢快地对着宁初摇了摇尾巴，露出可爱的红舌头。

    宁初摸了摸白白的小脑袋，毛茸茸的毛发在她的指尖溢出。

    她没有言语。

    -

    当天的夜戏直到拍摄到凌晨四点才结束，片场里灯火通明，大家都带着通宵作业后的疲惫。

    休息几个小时，又是紧张的拍摄。开机这么久，越来越紧张。休息时间少，宁初想要睡在酒店里，没想到宋晓玉惊讶地说，“初姐，你不是天天带着小白回家住吗？”

    宁初的身体一僵，“我带着小白回去？”

    “是啊，”宋晓玉纳闷地说，“我今儿早上还看见公司给你配的车还在停车场，怎么没回去？”

    宁初一怔，然后翻了翻包，果然在包里发现了车钥匙。“哦……我的那辆，那辆……”

    “黑色帕萨特啊！车牌号尾号还是你的生日来着……初姐你是不是太困了，要不然别开车了吧？或者我送你回去得了。”宋晓玉担心地说。宁初拍摄了这么久，脑子都不太好使了。

    “不用了，你回去吧，我送宁初。”谢子深换好衣服来找宁初。

    两个人并排走着，宁初怀里还抱着一条白色的小狗。两个人都没有怎么说话。谢子深眼睛微眯，审视地看着小白狗，心底也是格外狐疑。

    宁初已经发短信告诉了他这个小白狗的异常，自己也觉着甚为奇怪。明明是第二世界里自己捡到的小白狗，怎么变成苏杭的。

    除非……是故意放在宁初的必经之路上的。而他没有想到，自己先于宁初捡到了小白狗，而且最后还是让宁初养了。

    车子平稳的行驶，宁初看着窗外深沉的黑色，“天快亮了。”

    谢子深温柔地瞥了一眼宁初，即便对变化的世界有些不适应，也觉着格外的安心与温暖。“困了就先睡会儿，到了我叫你。”

    他伸出来修长的手指，将空调的温度调高一点。

    宁初一下一下抚摸着白白，看着谢子深，轻声说，“没事儿，我不困。我就想看着你，多看一会儿。”

    两个人的目光交汇，全都是温柔慕恋。

    也许，只有失去过，才明白现在的可贵。

    -

    宁初既然对白白起了戒心，自然对它多有观察。

    然而在宁初能看到的情况下，白白确实毫无异常。她干脆在自己带着狗去片场的时候，委托谢子深在家里装了摄像头。

    谨慎起见，宁初每天的超能力是在家外完成的。因为谢子深知道了自己的秘密，索性当做两个人的晚饭后固定项目。唯一需要注意的是不要被人看到与被摄像头拍到。

    刚用了两天，宁初沉着脸——摄像头坏了。她初时没当回事儿，结果让人修了之后，很快就又坏了。

    不对劲儿，绝对不对劲儿。

    宁初觉着，自己现在就像是被大网包围住的鱼，不知道什么时候就收网了。

    谢子深不放心宁初，也不放心宁初住在酒店，有时就让宁初到他家里来。

    两个人偎依在沙发上，看着电视里的新闻播放。

    就在这些日子里，整个世界因为基因以及再造物种技术的突破欣喜若狂，称华夏的苏杭为“造物主的再现”。

    在全球人的视线都在注目着的时候，苏杭更是没有出现在片场。宁初打听过，说是由侯教授的弟子冉欣欣远程指导。

    谢子深最近好像忙了起来。

    宁初经常在拍摄完成之后去找谢子深，却得知早就离开了片场。

    宁初的心底，总有些惴惴不安。

    连续紧张拍摄了半个月之后，靳导终于给三个主演放了一天的假期。

    谢子深匆匆给宁初打了招呼之后就离开了，宁初开着车回去，不知道怎么，有些失落。

    谢子深为什么这段时间这么忙？他……是不是对于自己有所动摇了呢？

    到家瘫倒在床上，宁初看着手机上的消息，全都是关于基因的新闻。

    她瞥了一眼趴在床头地毯上的白白，忽然心底升起来一股荒谬的想法——白白，是不是也是苏杭制造出来的动物呢？

    皱紧眉头，觉着又有些不太像，新闻上都是说造出来了传说中的动物，可没说制造出来了普通的小狗。

    普通的小狗，是不需要制造的。

    所以……

    宁初坐起身来，若有所思。

    不是普通的小狗，是需要制造的。

    -

    电话突然响了起来。

    宁初被打乱了思绪，手机屏幕上显示着“子深”两个字。她接听了电话，就听到电话的那头传来谢子深微喘的声音，“阿初，你现在来海边，我把我的位置发给你。”

    “去那里干什么？”

    “你现在来，我在海边等你。”谢子深的话语里全都是笑意。

    带着狐疑驱车前往，宁初将车子停在了海边的停车场，迈步前往岸边。

    一搜快艇停在不远处，看到宁初来了，冲着宁初破浪而来。

    大风吹起来了宁初的头发，她微微眯眼，戴上墨镜。

    然而快艇到了眼前，却不是谢子深，而是郑光一与别人。

    “子深呢？”宁初纳闷，没见他啊！

    “快上来，他远着呢！”郑光一脸上带着神秘的笑意。

    稀里糊涂上了快艇，马达轰鸣向着海洋深处冲去。

    宁初呼吸着海上的空气，觉着格外的舒适与安心。

    这里，才是她遥远的归属。

    不知道行了多久，终于看到了另外一艘游艇。

    郑光一伸手，带着笑意说，“子深哥请你上去。”

    “……海边一日游？”

    “差不多吧。”郑光一挠了挠头，“子深哥是这么安排的，你上去吧。随时保持联系，我们得闪开了，免得当电灯泡。”

    宁初上了这艘游艇，就看到谢子深在摆弄一些装备，看到宁初笑嘻嘻地说，“你来啦。”

    “来啦。”

    远处，郑光一的小艇已经消失不见。

    “你带氧气瓶干什么？”宁初好笑地说，“你不是一直畏水吗？今天怎么想着下海了？还我们两个人？真的准备靠我救你吗？”

    谢子深收回目光，再次检查了一下装备，“你也知道，我能依靠你，所以今儿就把命给你了。”

    “啊？”

    “来找我。”

    宁初眼睁睁地看着谢子深骤然掉进了水里，海面上激起来了一层白色的水花。

    她哭笑不得，不知道谢子深卖的什么关子。

    他带着氧气瓶，自己还是人鱼，根本不担心他的生命安全。可是，他都这么大的人了，到底在玩儿什么？

    宁初看了看周围，确认没有人之后，也用一个优美的姿势跳进了水里。

    海面溅起水花，很快归于平静。

    宽阔的、一眼看不到尽头的海面上，只有一艘游艇孤零零地停在原地。

    离这里很远的地方，郑光一看着辽阔的海面，抽了一根烟。

    旁边的男人也停下来抽烟，他问了句，“咱们需要等多久啊？”

    郑光一意味深长地说，“等子深哥玩儿够了就会喊咱们吧。”

    嗨，可不是玩儿吗？

    子深哥一直畏水，这段时间还一直练习潜水，简直要把自己折腾崩溃。

    好不容易克服了一点，这就准备着让宁初看着下水了？

    装备再齐全又怎么样？心理因素是那么容易被克服的吗？

    郑光一觉着啊，谢子深就是找宁初来看看海，这压根就是小情侣之间的情趣。

    说不定等会儿就打打闹闹，在船上看风景了。

    这天高海阔的，谁知道“看”到什么时候呢。

    作者有话要说：　　

    晚安！狸狸爱你们！




本书由 Somnus丶罂粟 整理更多精彩的TXT全集小说下载请访问书香中文网：www.sxcnw.org  手机用户访问：m.sxcnw.org